 
  
   "Ад" для студентов
  
  
   
    1. Мракобесие
   
   Медведь стоял в моей спальне в лифчике из кокосов и с тряпкой на бедрах, танцуя самбу, в дверном проёме сначала были видны головы магических животных, со временем к ним присоединились и мои ребята. Ну да, хаос от музыки стоял такой, что не заметить данное представление невозможно. Зато вон как задницей трясёт! «Где это он такому научился?» — мелькнула мысль в сознании и потухла.
   Я смотрела на бесплатный цирк с мученическим выражением лица, подперев голову рукой. В другой момент можно было бы посмеяться, но не тогда, когда вернувшись с очередной вылазки в опасное место, проспала всего час. А ещё через час мне нужно быть уже на защите по поводу окончания двухмесячного обучения целителей в моём персональном Аду.
   Так косолапый ещё и жопой ко мне повернулся, тряся больше. Это намёк? Закатив глаза к потолку, думала заканчивать выступление, как вдруг набедренная повязка мишки упала, а лифчик лопнул, разлетаясь на части. Арим, проходящий мимо, смачно получил половинкой кокоса в глаз, вторая половинка этого замечательно плода попала Эну между ног, который внезапно пришел телепортом из Военной Академии. О, как любимого согнуло!
   — Ты живой? — посмотрела грустными глазами на дракона.
   — Да-а-а, — прохрипел мужчина. Медведь понял, что нужно линять и смылся, а за ним и все остальные. На первом этаже послышалось:
   — Ну, ты и… — ржал Хнор.
   — Я в карты волкам проигрался! — вопил медведь, доказывая, что он вообще в этой ситуации пострадавшая сторона.
   — Да чтоб тебя с твоими картами **** *** ***…! — едва не рыдал Арим. Вот прямо сейчас сижу, успокаиваю Эна, представляя, как Арим сидит с бутылкой холодного виски, прикладывая её к больному месту.
   — Арим! Не переводи продукты! Дай сюда! — сказал вожак волков. Дальше мой чуткий слух уловил, как в стакан льётся жидкость. Понятно…
   
   — Вечно в твоём доме что-то происходит! — сказал мрачно Эн.
   — Это и твой дом, — мягко сказала я, засыпая.
   — Ну да, ну да… — как-то это прозвучало слишком скептично. Открыла глаза, увидев, как мужчина уходит телепортом. Ну, ладно. Понимаю, этот месяц был слишком нагруженный, ну и что теперь? Не жить что ли? Ой! Да пофиг на все проблемы… Осталось полчаса поспать! Эх…
   
   Проснулась с ватной головой, благо запасов зелий хватало в моей лаборатории. Наварила заранее!
   — Где же ты, — едва передвигалась по большому помещению с различными ящиками. Найдя нужное, выпила, и в голове прояснилось. Моя улыбка сытого кота насторожила бы обитателей имения, поэтому быстренько нацепив ухмылочку, перенеслась в гардеробную.
   Зеркало, висящее там, выдавало моё плохое самочувствие. Придётся косметикой замазать синяки, да волосы привести в относительный порядок. Мельком взглянув на часы, отметила, что опаздываю уже на пять минут. Ничего, через десять приду…
   Женщина должна же опаздывать? Хихикнула, учитывая, что я — преподаватель….
   
   Телепортировалась прямо в свою родную аудиторию. Как же я по ней соскучилась! С размаху плюхнулась за стол, с наслаждением закинув на него ноги.
   — Чашечку кофе, пожалуйста, — вежливо проговорила, учитывая, что ребята с Аримом должны быть в Академии на занятиях, так что дух меня услышит. А лекции… он на них присутствует на протяжении многих лет через стены! Прошение выполнили быстро, что привело меня в восторг!
   — Спасибо! — пробормотала, понимая, счастье есть! Чиркая спичкой, зажгла свою сигарету, но резко замерла.
   Небольшая группа целителей, состоящая из пятнадцати человек, смотрела на меня большими-пребольшими глазами, кто-то лихорадочно перечитывал свои работы, кто-то…молился. Я закатила глаза. Мы здесь что? Страх практикуем? Или учиться пришли? Как же все они не поймут, что главное — знание, а страх не должен быть препятствием для целителей. Посмотрела на них в боевых действиях, когда ручки-ножки тряслись от вида крови. И это целители? Покачала головой…
   Только один нормальный эльф сидел, положив голову на парту. Спит! Мне кажется, что такое поведение лучше, чем то, чем занимаются остальные. У кого-то что-то шлёпнулось с парты.
   — Из-из-извините! — пролепетал паренёк человеческой расы. Я закатила глаза к потолку. А день ведь только начинается…
   — Итак, — начала я. — Всем доброе утро! Первое, что хочу вам сказать… Я ОДНА, а групп целителей у меня ДВАДЦАТЬ! Поэтому давайте уважать время друг друга: не заикаться, не бояться, отзываться четко и по факту. Захотите рассказать что-то из своей работы более неординарное и удивительное — милости прошу, но всё ваше выступление должно укладываться в десять минут, потом вас останавливаю и вызываю другого. Естественно, отметки снижаются за нерасторопность. Если я приняла ваше выступление, то свою работу мне на стол. Если же НЕ ПРИНЯЛА, прошу… НЕТ! СЛЕЗНО УМОЛЯЮ! В обморок — не хлопаться, сырость и сопли- не разводить! Вы- целители! Но каждый может ошибаться в расчётах, чего-то не знать, поэтому я отправляю переделывать вашу работу. В этом НИЧЕГО СТРАШНОГО — НЕ-Е-Е-ЕТ! Вы здесь как раз для того, чтобы показать, что умеете. Сдавать в таком случае будете в следующий раз с целителями из других групп в другой день. То, что такие найдутся — не сомневаюсь!
   Меня внимательно слушали, но всё равно тряслись, пусть и не так сильно. Понимаю, жить сложно, особенно тем, кто попал к ПЛОХОМУ специалисту. Здоровье-штука опасная! Так что на практике в боевых условиях я очень гордилась своими мальчишками, которые не были целителями, но действовали слаженно.
   Что-то я отвлеклась… Первые три работы были сильные, но в них не хватало огонька, интереса, что ли? На четвертой же мои уши сворачивались в трубочку.
   — Знаете, уважаемый, вам нужно было идти не в целители, а в некроманты, — кивала головой щуплому пареньку, который сказал в целительской башне на моего медведя: «Всё равно сдохнет!». Вот что-что, но это отчетливо отпечаталось в моей памяти.
   — Почему? — спросил, бледнея.
   — Потому что после вашей работы понимаю, выживаемость ваших пациентов равна двум процентам и то по чистой случайности. Открывайте себе лечебницу с названием «Фортуна», там можно девиз: «Пациенты, приглашаю вас в лечебницу «Фартуна»! Выживите, как подфартит!»
   Группа засмеялась, а парень покрылся красными пятнами. При всём моём уважении, но такой бред, какой написан в этой работе… Не знаю, слов нет! И это для квалифицированного специалиста!
   Сказала, чтобы готовился лучше, и отправила на пересдачу. Следующая по списку шла девушка, работа которой меня «убила».
   — И в итоге у Хэшота выросла пятая нога… — закончила своё повествование целительница в гробовой тишине. Да-а-а-а, крышка моего гроба захлопнулась с треском. Почему моего? Потому что я боюсь за будущее этой страны. Вдруг я отсюда уволюсь, и империя рухнет?
   Ну, с другой стороны, смогла же девушка определить, кто такой Хешот? Бык, только с кошачьей мордой. Очень любвеобильный, но совершенно бесполезный, если только его органы на магические ингредиенты пустить…
   Группа старалась сдерживаться, но я видела красные лица, которые старались не заржать. И даже посмеялась бы, но как-то ситуация не располагала. Признаюсь честно, изначально думала, что девушка прикалывается, присмотрелась, оказалось — нет. И вот сейчас это чудо благоговейно рассказывало, как погладила эту ногу, но та закровила, пришлось лечить. Я скурила вторую сигарету до фильтра…
   — А что вы знаете про физиологию Хэшота? — отвлекла целительницу от приятных воспоминаний. Думаю, быку тоже было приятно. Девушка смотрела на меня, хлопая своими ресницами. Я продолжила:
   — Например, что при повреждении полового органа, бык отращивает такой же, только сбоку? — поинтересовалась, любуюсь на большие-большие глазки рассказчицы. Группа начала потихоньку хихикать.
   — Ну, или то, что семя у Хэшот красного цвета, а кровь — прозрачно-белого? — подняла бровь. Дошло-о-о-о! Такое впечатление, что у целительницы даже волосы стали свекольного оттенка. Группа уже ржала вовсю.
   — На пересдачу! — закрыла лицо рукой, чтобы никто не видел моей улыбки. Не смогла сдержаться, даже зубы немного трансформировала. Только не заржать вместе с группой! Ху-у-у-ух! Всё нормально…
   Остальные не на отлично, конечно, но сдали же? По крайней мере, теперь можно сразу сказать, что в первой группе пациент после лечения будет косой, хромой, тощий, но зато живой. Уже достояние! Утрирую, но всё равно…
   Со второй группой дела пошли лучше, только беда одна: темы разные, а акцент делался на новые заклинания, ну или сравнение новых со старыми. Несколько пятёрок было. Порадовали!
   Третья тоже смогла удивить, потому что больше половины пошли на пересдачу. Более того, ещё и целый час на объяснение ошибок потратила, зато мне понравился один нечеловек.
   — Почему вы так заикаетесь? — подняла бровь, посмотрев на маленького мужчину, по телосложению напоминающего гнома. Но он не гном, какая-то неопределенная раса. С этим смешением кровей-то не удивительно!
   — Это особ-особ-особенность мо-ей рас-сы, — посмотрел пристально мужчина.
   — Арахнид что ли? — посмотрела на целителя по-новому. Мне кивнули.
   Есть просто пауки, есть пауки — магические животные, а есть раса — арахниды, которая большую часть времени пребывает в паукообразном состоянии. В отличие от всех других рас, наверное, самая добрая и отзывчивая. Возможно, сказывается то, что их многие боятся из-за вида и не хотят заводить отношения. Есть минус расы — в человеческом состоянии они заикаются (кто-то сильнее, кто-то нет).
   — А заикание не пробовали вылечить? — поинтересовалась.
   — Н-не по-помо-могает, — отвернулся от меня арахнид.
   — Не хотели бы вы сделать работу по этому направлению? Описать всё, что перепробовали: зелья, заклинания, их побочные эффекты? В будущем из этого можно сделать неплохие труды, — предложила целителю. Тот задумался, а я продолжила:
   — Даже готова быть вашим научным руководителем, — вкрадчиво сказала, чем заработала перевес мыслительных сил в мою сторону. Да и арахнид особо не сопротивлялся, наоборот, был рад. Вот и договорились!
   В таком темпе до вечера успела опросить пятнадцать групп. Остальные пять оставила на ночь. А что вы хотели? Академия работает даже ночью! А учитывая мой плотный график, то и подстраиваться нужно под меня. За всё время, что проверяла знания целителей: молодых и пожилых, умных и не очень, сильных и слабых, перспективных и не желающих работать в этой сфере, придумала тысячу и одну причину для увольнения.
   
   Запомнился случай женщины, которая параллельно работала в страже.
   — В итоге я решила, что это Зелье Смерти фонило магией, сбивая другие признаки яда, — продолжала рассказывать целительница про одно из убийств.
   Вроде всё, как обычно: счастливая чета, у неё — любовник, у него — любовница, узнали про измены, решили потихоньку избавиться друг от друга, намудрили с чем-то, в итоге коньки откинули вдвоём, как говорится: «И умерли они в один день». Только слушая детали дела, поняла, что был кто-то третий. О чём и сообщила женщине.
   — Почему? — захлопала глазками та.
   — Потому что данный яд избавляет от действия зелья Смерти, превращая в обычное слабительное, — пожала плечами. Немудрено, что она не знала, ведь зелье то малоизученно среди обычных смертных. А вот то, что для него необходим зуб дракона — напрягало конкретно. Хотя можно было заменить кровью родственников дракона, но и это дело очень сложное.
   — От слабительного невозможно умереть, — сказала женщина. Я ей кивнула.
   — Значит, умерли они от того вещества, которое должно было разложиться в крови до вашего прибытия. Возможно, они отравили ядом друг друга, любовники подкинули им зелье Смерти, а кто-то третий решил от них избавиться в силу других причин, — пожала плечами, ставя в журнал отметку «5».
   
   Нескольких часов хватило, чтобы отдохнуть в башне Магической Академии. Арим принес мне много всяких вкусностей, так что жить можно! Расположилась на одном из диванов, рассматривала окно с мозаикой, на которой изображен Хнор на пегасе.
   — Мама, привет! — улыбнулся Рен с лисичкой, зайдя в комнату.
   Пусть мы с ребятами здесь находились реже, но это так и осталось ещё одним домом для нас. Я поздоровалась в ответ, не отрываясь от еды.
   Мы с сыновьями жили в моём имении, потому что там хорошие условия для выращивания второй ипостаси мальчиков. У каждого из них был первый полёт, длинной в две минуты. Больше нельзя — молодые крылья сломаются. Зато сколько было эмоций! Даже Иллолию, у которого демонические крылья были с детства, понравилось летать. Говорит, не видел ещё такой мощности.
   Скоро в башне собрались все сыновья, а магические животные от них почти не отлучались, даже мои.
   — Так, пока я буду занята группами полночи, у меня будут задания вам, а как распределять — думайте сами, договорились? — спросила у студентов, сыто откидываясь на диван. Все закивали.
   — Мне нужно:
   1. Продать ящики с зельями.
   2. Закупить продукты в Академию, дом Теменей, башню, ну и в имение тоже, деньги на это на магическом кристалле!
   3. Купить гадальные магические карты — 10 пачек (НИ В КОЕМ СЛУЧАЕ НЕ ОТКРЫВАТЬ!).
   — Зачем? — медленно моргнул Нео.
   — Ваши способности ментальные развивать, а карты хорошо на них реагируют, — кивнула. Да, гадалки нынче не в цене, конечно, но времени заниматься с ребятами развитием ментальной магии нет. Зато картишки помогут!
   — Дальше, 4. Чтобы вы убрали ЭТИХ ДОЛБАННЫХ ФЕЙ из моей лаборатории! — наконец-то высказалась.
   С вылазки в Ведьминский лес остались мертвые феи, которые весело летали в клетках, периодически пытаясь перекусить металлические стержни. Клацающие звуки меня напрягали. Ребята лихорадочно закивали головами, признавая свою ошибку.
   — Вот и хорошо! — улыбнулась своим цыпляткам. — Отдыхайте, а у меня ещё пять групп…
   Медленно пошла вниз, пытаясь потянуть время до ещё одного издевательства. Нет, возможно, мне бы и понравилась профессия учителя, ведь знания не должны пропадать…
   — А можно и нам послушать работы? — спросил Иллолий. Я пожала плечами. Мне-то какая разница? А разница, оказывается, была. Потому что мои уникумы притащили в аудиторию и магических животных, и несколько друзей с разных потоков, Арим опять же с ними «загорал». В итоге помещение сделалось каким-то маленьким и невзрачным.
   Вздохнула. Ну ладно, чему быть, тому быть. Целители заволновались, увидев такое количество народа, но промолчали.
   — Прошу тишины! — захлопала в ладоши. На третьем хлопке в аудитории выполнили моё прошение.
   Продолжим:
   — Итак, группа номер шестнадцать, всем доброй ночи! Первое, что хочу вам сказать…
   На середине конференции, так сказать, мне пришел вестник секретной императорской почтой:
   «ПОМОГИТЕ! ПУСТЫЕ ЗЕМЛИ! БУК»
   Черт! Что могло ещё случиться? Рукой прерывая выступление очередного целителя, громко сказала на всю аудиторию:
   — Группа магистра Лилиэля отправляется с магическими животными в полном составе в Пустые земли под командование господина Бука.
   Ребята переглянулись, но подошли ко мне, настраивающей портал.
   — Извините, а Бук — это кто? — спросил Дорал, на что я поцокала языком.
   — Любовник, которого вы всей толпой вязали, — ответила ребятам, которые покраснели до кончиков ушей. Как мило выглядят то! Заброска произошла быстро, но единорогу шепнула, чтобы он в экстренном случае всех переносил в академию.
   Тарг — существо магическое, но пользуется заклинаниями, не имея способности строить порталы, единорог — существо тоже магическое, умеющее строить порталы, но из заклинаний в арсенале только боевые — ударные, даже защитные щиты для коня — проблема.
   Друзья ребят кучкой сели в углу, но не ушли, слушая дальше выступления. Давно ещё их приметила, попросив Теней раскопать информацию на всех знакомых, с которыми общаются ребята, так что я была спокойна. Не дай бог, с моими детишками что-то случиться, пострадают все, кто виноват. Семьи порежу! Рода, если понадобится! Ведь друзья зачастую в течение жизни превращаются во врагов. А жизнь, ох, какая длинная! Так… Что-то я разошлась. К-хем. Уже семнадцатая группа? Как быстро!
   Именно в этой группе учился магистр целительского факультета Лилиэль Виркан-Дэлайский. Он был эльфийской расы, но при этом не принадлежал к какому-либо дому, позже выяснилось, что родители от него отказались, вот он и пришел в Магическую Академию.
   Ещё месяца два назад Лилиэль попал к нам в имение после ранения в бою — защищал одну из сестёр. Чтоб ей икалось! Курица тупая! Могла бы спрятаться, а не бегать туда-сюда. Ладно, что было, то прошло.
   Ребятам эльф понравился, ровно как и мне, поэтому мы решили приглашать его иногда в дом. Все тайны, конечно, не рассказывали, но то, что Арим — дух академии, знает, как и то, что у Лисицы есть вторая ипостась, потому та стала женой Рена (свадьбу не устраивали, обошлись моим божественным благословением). Что мне понравилось, так это тактичность магистра, потому что я — одна, а сыновей у меня десять… разных рас. Держится в нашем обществе хорошо, что делает ему чести, иногда бледнеет.
   Кстати, вот его работа оказалась одной из самых лучших в семнадцатой группе, что мне тоже понравилось. И он опять же, единственный, кто не трясся, наверное, иммунитет на меня выработался. Но чёткость и уверенность в эльфе делала ему чести!
   — Садитесь, Лилиэль Виркан-Дэлайский, определенно пять, — кивнула.
   Осталось две группы. Два часа работы! Матерь божья! А всё почему? Потому что завтра опять надо уходить по делам.
   
   
   Когда всё закончилось, я, словно побитая собака, плелась в башню. Забыла, что Арима нет, а ведь так привыкла… что кофе мне достаётся из воздуха. Точнее, его делает дух. Сейчас он в Пустых землях вместе с остальными, поэтому мне предстоит вспомнить кулинарные способности. Может, сделать простой бутерброд с кофе и лечь спать? Да! Так и поступим, потому что силы на нуле…
   
   
  
  
   
    2. Сложно, но сдаваться — не в наших правилах!
   
   
   Магистр Ринара.
   
   Только хотела лечь спать, как пространство передо мной засветилось, открывая телепорт, из которого порядком побитые ребята выносили раненых. Я угрюмо смотрела на бесчувственных медведя, Бука, Дорала, ещё нескольких незнакомых мне магов. А за всеми плывёт, словно спящий, Арим.
   Предчувствуя бессонные ночи и плохое расположение дел, нащупала в скрытом кармане мантии тонизирующее зелье. Выпив его, пошла осматривать раненных. Странно, что ребята не смогли их привести в чувства, возможно, не было времени?
   Мне никто не мешал, молча стоя в сторонке.
   Диагностика показала… совсем непонятные мне результаты. Только Бука можно было вылечить, собрав его конечности, и срастив их, потому что такое кровавое месиво, которое мне принесли, было уже двумя ногами в могиле, чудом, потратив пять часов, смогла восстановить мужчину в дееспособное состояние.
   — Связки у тебя полностью не восстановились, — медленно пробормотала я мужчине, глядя сонными и усталыми глазами на рассвет, переходящий в полноценное утро. — Придется час помолчать, уродливые шрамы убрать можно будет, но не ранее, чем через полгода. Магия магией, а тебя из ничего собрала, тут уж прости!
   Развела руками, но мужчина криво улыбнулся. Понимал, видимо, что только я и могла собрать, остальные бы просто похоронили. С другими раненными магами разобрались ребята, потому что знаний для этого им хватало.
   Пока я возилась с главой секретной службы императора, остальная братия, находившаяся рядом, сидела и молчала, упорно дожидаясь меня. Даже магические животные, казалось, примерзли местам, не создавая шума. В помещении царило траурное настроение.
   А вот с медведем, Доралом и Аримом я не знала, что случилось. Такое впечатление, что они просто спали. У них замедлились все процессы, но ни ухудшений, ни улучшений не наблюдалось. Ни-че-го! Просто заснули, а разбудить их было не возможно.
   — Скажите, почему они в таком состоянии? — раздраженно повернулась ко всем, ожидая ответа.
   — Не знаем, — ответил один из раненных магов, что был с черной повязкой на глазу. Скорее всего, некромант-боевик. Других в секретную службу стараются не брать.
   — В них кинули липкое плетение, которое впиталось, как губка, — ответил другой.
   — Формулы помните? — мрачно осведомилась я.
   — Не полностью, — ответили хором невпопад. С угрюмым лицом дала листочек и карандаши, чтобы зарисовывали.
   — С духом то же самое? — задала вопрос, потирая глаза.
   — А вот его магическим фоном от этих же заклинаний откинуло, — поднял голову тот, что в белой маске. Я зарычала, меняя цвет глаз на черный. Настроение совсем паршивое! Маги косились на меня, группа же отошла на шаг вместе с магическими животными. Пришлось закрыть глаза на минуточку и расслабиться.
   — Сделаем мы вот как… — глухо сказала, но даже с закрытыми глазами уверена, что все меня слушают. — На закате солнца встречаемся здесь в том же составе. Выходить из башни не рекомендую. Поскольку Арим и медведь… в неизвестном для меня стазисе, на кухню отправляются готовить волки и лисица.
   Открыв глаза, убедилась, что мне кивнули в знак согласия.
   Продолжила:
   — За замком вместо Арима с этих пор следит Мирар, — временный дух, которого притащил с кладбища Арим.
   — Да, госпожа, — послышался шепот на грани сознания. Почему-то этот дух боялся показываться на глаза, предпочитая растворяться в стенах. Мне то что? Главное, что Арим в нём уверен.
   — Комнаты Вам, достопочтенные маги, покажет Линто. Через полчаса приготовят если не полноценную еду, то плотный перекус, отдыхайте! — кивнула, в ответ мне встали, поклонились аж по пояс!
   Удивляться нечему, только собиралась выйти, как сказала остальным:
   — Бука не трогать! Пусть здесь спит. И еду ему сюда принесите!
   Волки молча кивнули, отправляясь на кухню и боясь разозлить итак уже порядком злую меня.
   Левитацией подняла своих пострадавших ребят, отправившись в лабораторию, куда придется поместить эти три персоны. Почему в сказках вечно говорят о хрустальных гробах? Может, потому что хрусталь похож на магический камень, сдерживающий и сковывающий магию, останавливая её на время. Надо подстраховаться! Аккуратно укладывая троих подопечных в светящиеся синим цветом коробки, печально вздохнула.
   Ведь ещё недавно один из них танцевал тупой танец у меня в спальне, второй мечтал о доме в Пустых землях, я даже нашла его зарисовки…третий терпел мои «закидоны» и постоянно отстраивал академию. Смотрю на расслабленные лица сквозь прозрачный камень, надеюсь, им лучше, чем Буку сейчас.
   Как же я без них? Привыкла же…Вдруг не смогу вернуть в прежнее состояние? Это не сказки, где всех поцеловать, и они оживут. Это реальность! Мои глаза повлажнели…
   Небольшой ветерок гулял по лаборатории. А я ведь окно не открывала!
   Вдруг почувствовала легкое поглаживание по голове, в это же время кто-то большой и мохнатый, ластился в бок, и тут же меня обняли за плечи. Мальчики! Они здесь! Я широко-широко улыбнулась, сдерживая слезы. В один миг движения исчезли… а не показалось ли?
   Помотала головой из стороны в сторону. Нет! Не показалось! Я найду тех, кто вас привел в такое состояние!
   — Если надо, смету империи в поисках, — мои глаза буквально светились черным цветом, а оскал острых зубов на полузвериной морде показался больше, чем просто диким. Если понадобятся сотни лет для экспериментов, то я непременно их потрачу на поиск лекарств! Непроизвольно махнув мантией, чеканным шагом вышла из лаборатории. Нужен сон, чтобы в скором времени пахать-пахать и ещё раз пахать.
   Надо попозже отписаться Эну, возможно, он мне поможет чем-нибудь…
   
   Группа магистра Лилиэля, сыновья магистра Ринары.
   
   Еда была вкусной и сытной, так и не скажешь, что всего лишь перекус. Команда Бука вместе с ним самим находилась в зале, а ребята разместились в кухне с магическими животными. Как только поместились — неизвестно.
   — Я считаю, — начал Рен, — что следует узнать что-то об этом состоянии. Возможно, в библиотеке есть нечто похожее…
   — Ты думаешь, мама не нашла этого? Или не знала? — прищурил глаза Хнор.
   — А если попытаться зайти в закрытый блок библиотеки? — спросил Нео.
   — Тогда нам нужен пропуск! — воодушевился Лик.
   — Но опять же, у кого? Мама спит, потому что устала — работает сутками, Эна мы не видели, в последнее время и он пропадает, — задумчиво сказал Рен, припоминая, что мамин мужчина действительно всё чаще и чаще начал уходить из дома. Странности…
   — Если бы был Ари-и-и-им, — с сожалением протянул Иммануэль. Вся компания воодушевилась, ведь вместо Арима есть другой дух — Мирар, вот только пустит ли он?
   Магические животные в мрачном настроении молчали, понимая, что ребята ничего не найдут. Не из-за того, что не верили в них, а из-за того, что сами не знают, что случилось с пострадавшими, да что там они, даже магистр не знает, лет которой раз в пять больше, чем им, и то в лучшем случае!
   — Пропущу, — легко отозвался Миррар через время. Всей толпой студенты рванули в библиотечный край раскрывать секреты состояния друзей. Жаль только, что ничего не нашли, так и вернувшись ни с чем.
   
   Команда Бука вместе со своим хозяином.
   — Господин, — маг с повязкой подошел ближе к дивану, на котором отдыхал глава секретной службы. — Вы уверены, что можете доверять женщине?
   Мужчина на это замечание сверкнул глазами.
   — Это она сдерживает тюрьму с сумасшедшими магами! Если надо, она тебе шею в раз свернёт, даже не вздумай её проверять! Она это точно уж не любит, — усмехнулся Бук. — А на счёт доверия… Как самому себе доверяю! Понятно?
   Подчинённые кивнули, рассевшись по диванчикам. Они не планировали покидать господина, который начал засыпать.
   Да-а-а-а, от красивого мужчины в нём ничего не осталось: уродливые шрамы покрывали даже лысую голову, глаза мутного цвета стали ещё мутней, одежды не было, поэтому пришлось прикрываться простынёй. Один из ребят магистра Ринары принёс одежду, которая скоро пригодится.
   
   
   Магистр Ринара
   Уже пять минут спросонья не могла прочитать письмо. То ли мне мерещиться, то ли оно действительно так:
   «Дорогая, не смог сказать при встрече, но я считаю, что нам нужно отдохнуть друг от друга хотя бы месяц. Прости. Эн.»
   Мы всего несколько месяцев вместе! Он совсем страх потерял? От злости порвала письмо в клочья и бросила на ковёр.
   С силой швырнула вазу в воздух, разбивая огненным пульсаром, затем вторую, третью… начала крушить мебель, уже в ярости замахнулась стулом на окно, когда в дверь постучались.
   — Мама, у тебя всё в порядке? — спросил Рен.
   — Конечно, сына! — пыхтела я. — Просто ЗАМЕЧАТЕЛЬНО!
   Всё-таки с размаху разбила стекло на осколки. Великолепно!
   — Тогда мы попозже зайдём, — пробормотал Лик. Детишки поспешили уйти. А на письмо я так и не ответила.
   — Развлекайся, милый, — прищурила глаза, рассматривая в хлам убитую комнату. — Катись-катись, колобок! Я тебя всё равно съем!
   Сигарета, зажатая в зубах, почти дошла до фильтра. А к черту! Подкинула и её вверх, добивая разрядом молнии. Временный дух замка молчал. Наверное, находился в ужасе.
   Посмотрев на часы, поняла, что пора. Поднималась наверх в плохом настроении, да и что тут может быть хорошего?
   
   Все были в сборе, не видно только Хнора. Задерживается? Ладно, нет времени ждать!
   Села на диван, который освободили специально для меня, обводя взглядом потрёпанных собравшихся.
   — Жду рассказа, — кивнула, ответственному за весь этот беспорядок, Буку. Моё терпение маг не испытывал, поэтому принялся сразу к делу.
   — Мы расследовали убийство одной четы, — начал глаза секретной службы. Мне кажется это знакомым… — У жены — любовник, у мужа — любовница. Картина ясна — узнали про измены, решили отравить друг друга, да только любовнички тоже не промах: одна сидела за убийство, второй — вор в законе. Семейную чету отравили. А вот тут выясняется, что были ещё третьи лица! Кто- неизвестно!
   — Детали есть? — спросила, не желая слушать дальше. — А, главное, как это связано с тем, что вы прислали мне вестник с Пустых земель?
   — Я к этому и иду, — прочистил горло мужчина.
   — Подайте воды, кто-нибудь, — сказала поставленным голосом.
   Мирар быстро перенес стакан воды на стол. «Обычные духи так не умеют!» — мелькнуло в голове, только Арим в силу моих экспериментов так делал. Ладно, разберемся…но позже. Пока есть дела важнее. Сделав несколько глотков воды, Бук продолжил.
   — Когда мы в силу обстоятельств, узнав от целительницы некоторые факты (Которые эта целительница узнала от ВАС!), вернулись в подвал, чтобы осмотреть тело, около него стояли несколько магов: один держал женщину, второй — мужчину, третий создавал телепорт, в который мы и успели прыгнуть — я и пятеро моих помощников. Оказавшись в Пустых землях, стало понятно — силы боевых команд не равны. Только успел написать вам вестник, как мне в спину врезалось одно из заклинаний. Дальше не помню.
   — А место? — зажглись нетерпением мои глаза, — место помните?
   — Там горы были, напоминающие высокие шпили! — вспомнил маг с повязкой. Таких мест там много! Я приуныла.
   — Тогда мои детишки остаются здесь, тем более ребятам завтра на пары! А мы с Вами, многоуважаемые господа, отправимся в подвал, где были тела. Интересно же, какие умельцы смогли пробраться в недра секретной службы, что тела стащили! — на этом моменте хмыкнула, — Благополучно, кстати!
   Команда Бука переглянулась, посмотрев на меня злыми глазами. А что вы хотели, господа-ищейки? Труп — это вам не колечко, а подвал помещения секретной службы — не кафешка для развлечений!
   Только глава секретной службы подвязался повязкой и спокойно сказал координаты места. Отлично! Отправляемся в путь!
   Мои действия в холодном и мрачном помещении наверняка даже для магов казались шаманским танцем дьявольских отродий, но я не сдавалась!
   Смотрела ментальной магией, перематывала время вспять, сходив в прошлое, расположилась на столе, где лежали трупы, и-и-и-и… ничего не могла понять!
   — Вы меня обманываете? — смотрела мрачно на всех.
   Букрей на моё заявление хлопал ошалелыми глазами. Не обманывают, значит. Тогда ещё раз проверим!
   — Вот и мы говорим, чертовщина даже для магов! — мрачно сказал маг в повязке. Видимо, главный помощник главы службы.
   Сев на стол для мертвяков, задумчиво накрутила волос на палец.
   — А знаешь, что? — наклонила голову в бок, обращаясь к своему знакомому. — Не знаю, как так, но чета, которую вы считали мертвыми — таковой не являлась.
   Все присутствующие ловили свои челюсти, но только подчинённые хотели возмутиться, как Букрей на них рыкнул.
   — Продолжай, — кивнул мне.
   — А что продолжать? — ответила им с легкой ленцой. — Люди в капюшонах появились из телепорта, координаты которого изначально смыты разработкой, кстати, вашей империи!
   — Откуда знаешь? — ловил ртом воздух Бук, на которого внимательно посмотрела, приподняв одну бровь.
   — Ты меня за дуру считаешь?
   — Нет. Извини… — после извинений господина, подчинённые выпали в «астрал». Ничего личного, просто я сотру им память, внушу то, что мне нужно. Глава секретной службы сжал губы, но промолчал. Развела руками. «Нет, ну а что ты хотел, милый? Если твои псы себе так много позволяют…» — говорили мои глаза.
   Букрей вынул ножик из ножен подчиненного и мазнул по рукам всех стоящих рядом с такой скоростью, что и оборотень позавидует. На это тоже улыбнулась, ведь магическое ускорение — запрещенная магия. Теперь уже Бук пожал плечами мне, пока остальные хлопали глазками.
   — Клятву ей, — кивнул на меня глава службы, прикрикивая, — БЫСТРО!
   Маги встали на колени, быстренько проговорив клятву о неразглашении всего, что здесь творится. Ну да, самый большой страх сына императора — иметь чужую память, поэтому он бережет своих приближенных. А те стояли в весьма скверном настроении.
   Так вот, продолжим…
   — Мужчина с женщиной были живы, но почему-то имели признаки мертвецов, — спрыгнула со стола, задумчиво расхаживая взад-вперед. Сложно думать, когда тебя сверлят глазки в ожидании открытий.
   Ещё раз нырнула в прошлое, рассматривая ближе настройки портала, который создавали три фигуры, замотанные в плащи так, что даже лица не разглядеть. Р-Р-Р-Р! А вот настраивали они портал явно в другой мир, только вот в какой?
   — Итак, вы сбили настройки портала, который готовили в другой мир. Просто отвлекли того, кто строил, поэтому похитителям пришлось вплетать координаты в заклинание по тем точкам, которые они уже знали — Пустые земли.
   — А ближайший мир — Ад, — задумчиво сузил один черный глаз маг с повязкой.
   Но ему интересно, каким образом я достаю информацию из воздуха. Остальная братия тоже косилась на меня, не особо веря достоверности информации. Только Букрей — моя умничка, верит… Ну, так я же его отца воспитывала когда-то.
   — Да, — легко отозвалась, вспоминая координаты места, которые вбивал тот самый маг.
   — Куда? — спросил Бук.
   — Пустые земли ждут нас! — таинственно пропела, делая шаг через границу портала в пустыню.
   Здесь снова чертова туча манипуляций!
   Прошлое… Вот вижу, как команда Бука вступает в бой, три фигуры удачно отбиваются, только странной методикой магии. Необычная, что-то напоминает смутно знакомое… Даже руки фигур не могу рассмотреть — маги были в кожаных перчатках. По такой жаре? Ладно, допустим, не ожидали беглецы, что в пустыню загремят, но как работать через перчатки с магией? Для этого существо должно быть ЦЕЛИКОМ из магии. Экспериментальная версия?
   Вот Бук скрепит пером, отправляя вестник, через секунду в него врезается заклинание. Падает.
   Из портала выходят ребята с животными, вступая в бой. Мои не сдаются, только медведя с Доралом подбили оранжевым плетением, которое сразу отметила на бумаге. Арима сметает волной от этих заклинаний, дух зависает в воздухе. Ребята отвлеклись на раненных друзей.
   Заклинание и формулу я запомнила, осталось это всё разобрать, узнать, какая магия вливалась, с какой силой, создать обратное заклинание и спасти ребят. Работа очень сложная!
   Но что меня удивило больше всего — три фигуры окутались песком, а когда коконы развеялись, то никого не было, даже тел той самой семейной четы!
   Рассказала обо всём магам, делая вид, что опрашиваю их, строя выводы. Бук понял, что не хочу показывать умения ментальной магии, но игру принял.
   — Что с любовником и любовницей? — спросила.
   — Столкнулись друг с другом, да передрались. Некроманты их уже допросили, — пожал плечами Букрей.
   — И что? — клещами эту информацию выдергивать. Р-Р-Р!
   — Ничего. Да, отравили, да, хотели богатств, но ничего больше подозрительного не замечали. А мёртвым, как известно, врать ни к чему.
   Здесь я с ним согласна — мертвые не умеют врать…только недоговаривать! Как Арим, например… А вот семейная четы была богата не только золотом, но и магическим уровнем, что стоит учесть.
   Всё! То, что мне нужно — узнала, поэтому рванула в лабораторию, чтобы хотя бы на шаг приблизиться к загадке, которую надо разгадать, дабы оживить пострадавших. В конце концов именно я виновата, послав свою группу на бойню.
   Благо, блок целительства закончился, а назначить пересдачу «самым умным» ещё успею. Пусть месяцок отдохнут!
   
   Тарг (Вместе с единорогом) в имении.
   Вот сидим мы с единорогом и слушаем, как Рен ругается с лисицей, которая против вылазок мужчины в столь опасные места. Мужчина, естественно, против мнения жены.
   — Да что ты знаешь о таких местах! — орала не своим голосом женщина.
   — ДА Я ТАМ ПОЧТИ КАЖДЫЙ ДЕНЬ! — распалился мужчина, рикошетя магией все бьющиеся предметы.
   — ВОТ И ЖИВИ ТАМ! — надрывалась девица, на лету надевая ведро на голову мужу, который оступился и уже летел вниз. Только Ри не хватает, чтобы посмотрела на всю эту ситуацию! Удрала куда-то госпожа с имперскими церберами.
   Мальчишку пришлось ловить, чтобы не убился. Лисица так и стояла в шоке на лестнице, понимая, что чуть не прикончила мужа. Мы с конём посмотрели на неё с осуждением, но та не захотела признавать свою ошибку, поэтому сбежала.
   — Кажется, развод будет, — тарахтел от усилия единорог, пытаясь копытами снять ведро.
   — Ага, — согласился, помогая ему.
   — Ху-у-у-ух! Воздух! — закашлялся Рен, когда ведро всё-таки снялось.
   — Ладно, пойдём мы… — сказал я, прихватывая с собой единорога. И, казалось бы, что всё закончилось, как в зал влетел Иллолий, оглашая башню криками:
   — А-А-А-А-А-А-А-А-А-А! — орал басом огромный мужчина. Даже жмурики на кладбище проснулись и завыли в такт. Я скептически посмотрел на белого коня, который медленно офигивал с происходящего, но держался до последнего. А точнее до фразы бывшего демона:
   — ХНОРА похитили! — махал бумажонкой в руке Иллолий. Отобрав её у неадекватного мужчины, готового лететь спасать друга, прочитали:
   «Гном у нас. Не стоит волноваться, больше вы его не увидите. Будьте добры, не вмешиваться в его жизнь, магистр! Не ВАМ решать жизненный путь великого мужчины!»
   — Невеста? — спросил единорог.
   — Да по-любому… — ответил я, вздыхая и осматривая помещение, наполняющееся группой ребят и магическими животными. — А Ри, как на зло нет!
   Тут открылся портал, из которого вышла спасительница.
   — РИ! — кинулись мы с единорогом к госпоже.
   
  
  
   
    3. Когда решение проблемы не идёт к тебе, то ты идёшь…к решению проблемы!
   
   
   Магистр Ринара.
   Только вышла из телепорта, как наткнулась на тарга, который летел на меня, размахивая лапкой в воздухе:
   — РИ!
   За таргом бежал единорог.
   — Так! СТО-О-ОП! — подняла руки вверх. — Ты что? До туалета не добежал?
   — Что? — не понял паук, мигая глазками.
   — Что- что! Ты чего, как сумасшедший несешься? А глаза, как у медведя, у которого отобрали бутылку коньяка! — возмутилась, хотя даже стоять сил не было. Медленно закурила сигарету, наслаждаясь моментом. На заднем плане спорили ребята, доказывая что-то друг другу.
   Тарг с единорогом были около меня, топчась на месте, всовывая в руки какую-то потрёпанную бумажонку.
   — Что это? — сделала лицо кирпичом. — Ребята, я туалетную бумагу на прошлой неделе покупала… Эту не возьму! Не обижайтесь!
   — Да прочитай уже! — не выдержал единорог. С мученическим лицом взяла исписанный листок. Что-то мне не везет на сообщения сегодня!
   — Ребята, давайте уточним, — сказала ледяным голосом, но так, что даже мои сыновья успокоились. — У нас стащили гнома?
   Моё лицо сделалось таки немного офигевшим, но я продолжила, растягивая звуки:
   — А сделала это неве-е-е-естушка!
   — Мы тоже так думаем! — закивали паук с конём.
   Ребята же выглядели как-то потрёпанно. Вон, у Лика всё лицо расцарапано, у Линто небольшие клыки выпали (подозреваю, что не без божьей помощи Рена, потягивающего из бутылки вино). ДОСТАЛО!
   — Сына-а-а, — опасно протянула я. — А что это за хрень?
   Мне вот просто интересно, пока я х*ярю на работе, они бухают и устраивают бои! А то, что здесь творится черт знает что — вообще не волнует?
   — От меня жена ушла! — весело воскликнул Рен полупьяным голосом. — И детей за-а-абрала! Во-о-от! Отмеча-а-аю!
   Ща-а-аз-з-з-з-з доотмечаешься! Плавной походкой настоящей кошки приблизилась к мужчинам. С нежной и ласковой улыбочкой взяла полупустую бутылку за горлышко у Рена из рук, и… с размаха ебнула о ступеньку, рядом с его головой. Лестница окрасилась в красный цвет вина. Протрезвел сына моментально!
   — А теперь так! Слушаем меня! Волки, зайцы-джины за лисицей! Отыскать! Связать! Принести!
   — Дальше… — сплюнула сигарету в небольшую пепельницу. — Тарг и единорог, разберитесь с плетением и заклинанием: как? кто? зачем? почему? для чего? как избавиться?
   Протянула листочек, понимая, что животные это сделают быстрее меня, хотя бы потому, что они относительно выспавшиеся.
   Посмотрела в окно: утро снова переходит в день.
   — Мне кажется или вы прогуляли пары? — перевела взгляд на сынишек. Так быстро ретироваться с поля боя даже я не могу телепортом! Рассмеялась, когда ребята не пролезли в проход. М-да, дети-и-ишки…
   — А что с Хнором? — поинтересовался Иллолий, высовывая голову из-за дверного косяка.
   — Опоздает на пары на полчаса, — махнула в туманном жесте рукой.
   Всего-то и нужен, что один поисковик мне и удача его невесте.
   
   Поиски привели меня на окраину одной из деревень разряда «Три домишки и заборчик». Здесь стояла красивая белая церковь — единственная достопримечательность селения. Купола золотые, а стены белые (ничем не отличалась церквушка от сотни других).
   Вот стою я у входа под покрывалом невидимости, смотрю, как Хнора под венец тащат.
   Именно тащат!
   Невестушка — гномка была женщиной в годах, которая несла брыкающегося подопечного к алтарю. Мне интересно, кляп она Хнору вытащит? Или его голос уже автоматом утерял силу?
   Родители гнома стояли в стороне, промокая платочком глаза. Вот честное слово! Я тоже прослезилась, когда женщина поскользнулась и уронила жениха, от смеха.
   Юбки невесты взмылись вверх, показывая худому и сутулому священнику (находящемуся в годах) все грехи господни. Грехи были великие, поэтому мужчина свалился без чувств у самого алтаря. Венчать будущую черту стало некому. Потёрла глаза, докуривая сигарету, не спешила идти на помощь.
   У МЕНЯ СЫН ЖЕНИТСЯ! Ну, вот КАК на такое не посмотреть? С другой стороны, если все свадьбы так проходят, то я рада, что у Рена с лисицей не было этого торжества.
   Словно червяк, связанный Хнор, попытался уползти по красной ковровой дорожке подальше от своей будущей жены, которая наступала и наступала. На ноге у мальчишки что-то блеснуло. Антимагический браслет? Хм. Надо научить своих студентов потом взламывать, ведь там, где не поможет магия — всегда есть отмычка.
   Священник пришел в себя, какой-то он бледненький. Покачала головой… беречь себя надо! А тут работа у него нервная, как посмотрю.
   Хнора всё-таки дотащили до алтаря уже в три персоны: невеста, мама и папа. На этом моменте я поправила своё любимое белое платье под черной мантией.
   — Именем господним, в честь великой Святой Матери… — начал песнопение служащий церкви, когда я подавилась окурком. Я — Святая Мать! Ну, надо же! Да-да, а так и не скажешь, что магистр тёмных искусств! Потом с довольной улыбкой слушала целую Оду в свою честь, а в конце вообще сидела с таким лицом, какое не у каждого кота после сметаны бывает. Но вот, церемония подошла к концу.
   — Готовы ли вы быть супругом для своей невесты до конца дней своих? — патетично размахивал руками священник.
   — Он готов! — ответила за него страшная гномка, быстро проговаривая, — и я тоже готова!
   — Так будьте мужем и женой! Благословляю! — прикоснулся рукой богослужитель к каждому из новобрачных, даря татуировки мужа и жены в виде обычных витых кругов на предплечьях.
   Вообще, работники церкви имеют свою магию, как говорится, от бога, потому что делают всё его именем. Магия своеобразная, хиленькая, к тому же её легко можно лишиться, если не угодил определенному божку. Правда, по храмам такие, как я, шляются редко, вот и не отбирают крохи волшебства.
   — А я не благословляю! — сказала тихим голосом так, чтобы меня никто не услышал. При этом моё лицо было очень ехидное, а легкий прищур глаз выдавал «чертят, танцующих чечетку». Татуировки сразу сошли на нет.
   Скажем так, невеста изрядно приофигела. Хнор понял, что что-то не так, но не мог понять — что.
   Когда после пятой церемонии татуировки снова сошли, невеста хлестала Хнора букетом из белых роз по лицу. Сказать, что гном был доволен — ничего не сказать, потому что букет — ничто, по сравнению с замужеством.
   — Бракованный мужик попался! — сдула локон волос женщина. Обрывая до колен юбку белого платья, она пошла на выход, чеканя шаг. Родители гнома поплелись за ней. Недоумевающий Хнор радостно развалился на сидениях рядом с алтарём, улыбаясь, как сумасшедший. Даже кляп не мешал…
   И только священник смотрел на большую икону (во всю стену), изображающую худую женщину со змеями вместо волос, множеством рук, в которых с левой стороны — магическое оружие, а с правой — обычное, на плечах у неё сидели малыши разных рас (спасибо, что не на шее), а перед ногами валялись черепки.
   — Святая Мать, прости меня! Не смог сослужить службу и соединить любящие сердца! — бормотал, стоя на коленях.
   Вот не знаю, что меня поразило больше… Если то, что изображено на иконе считается СВЯТОЙ МАТЕРЬЮ, боясь предположить, как должна выглядеть НЕ СВЯТАЯ МАТЬ!
   Священнослужитель слепой? Не видел, что любящее сердце в паре гномов было одно — у невесты, и то та рассчитывала не на мужа, а на сам факт замужества. Или то, что детишки, изображенные на рисунке, смутно напоминают ситуацию, в которой нахожусь сейчас?
   Вздохнула, достала ещё одну сигарету, и сказала в пространство, разрезая тишину:
   — Хнор, ты на пары собираешься? Или как?
   Гном вскочил, но не удержался и упал. Покачал головой, сняла покрывало невидимости и вошла в церквушку.
   Священнослужитель сразу узнал меня (богов они узнать могут, да и как не узнать, если силой мы с ними делимся?):
   — Святая Мать! — улыбкой фанатика улыбнулся мужчина, бухаясь на колени и разбивая лоб о пол. — Всегда мечтал на старость лет увидеть тебя! О, благословенна будь!
   Пока он не увидел, потушила сигарету у алтаря, скидывая в ящичек для мусора.
   — Да тебе ещё лет триста жить, — проворчала сутулому мужчине, который разразился целой тирадой в мою честь, благодаря за увеличенный жизненный срок. Я закатила глаза к потолку. Как же мне не хватает медведя, который в этой ситуации бы матернулся, или Арима, подающего в этот момент кофе со словами: «Госпожа!», Дорал бы вообще цыкнул зубами (хоть и род у него теперь валькирский, но зубы вампира он не терял).
   Вытащив белый кляп изо рта Хнора, удивилась, разворачивая фату. Но хрипло рассмеялась:
   — Когда в реале жениться будешь, устроишь такой же праздник? — хитро скосила глаза на помрачневшего в миг гнома.
   — Упаси боже, Святая Мать! — загробным голосом четко сказал Хнор. Как будто не он сидел в храме целый час с кляпом во рту, и ещё фиг знает, сколько по времени до этого. Когтем перерезала в один раз веревку, а магический браслет просто сорвала с ноги.
   — Так можно было? — смотрел большими глазами сын на меня.
   — Хнор, твои когти ещё слишком мягкие, чтобы их даже выпускать, не то, чтобы веревки ими резать, — подняла одну бровь, мол, чем ты меня на лекциях слушал? Гном отвернулся, скрывая предательский румянец.
   — Так, значит, идёшь на пары! — открыла телепорт гному.
   — А ты, мама? — мягко спросил Хнор, заламывая руки за спину. Да-а-а, а костюмчик свадебный что надо у него: пижама в единорогах и большие меховые тапки.
   — А я здесь посплю, в храм никто не сунется, а дома — аврал, — сказала мрачно, подгоняя сынулю к телепорту. У-у-у-у! Теперь поспать!
   — Что вы делаете? — большими глазами смотрел священнослужитель на меня, устраивающуюся на деревянной лавке у иконы.
   — Сплю! Дела божественные такие сложные, а здесь тихо, хорошо… — мой голос становился тише и тише, пока не уснула.
   — Мою церковь благословила сама главная богиня! — тихонько воскликнул мужчина, роняя слезу.
   Сквозь пелену сна подумала: «Вашу ж мать! Как вы все меня достали…».
   
   Магистр целительского факультета Лилиэль Виркан-Дэлайский со своей группой.
   — Магистр! Ну, пожа-а-а-алуйста! — развалился на парте Иммануэль. Мало того, что ребята прогуляли первые две пары у других, так ещё и просят занять время на моей, чтобы приготовить, нужные им, зелья. Обнаглели!
   — ТМожете на моей паре под моим чутким руководством сварить зелья, НО отработка в саду у плотоядных растений! — улыбнулся, думая, что группа испугается.
   Такого радостного рева никогда ещё не слышал, что привело меня в большое недоумение. Где-то я прокололся…
   Иллолий резво поскакал к шкафам, доставая котелки, расстраиваясь, что маленькие. С каких пор у меня котелки маленькие? Они что там собрались делать вообще?
   Ладно, махнул рукой, доставая Имперскую газету, которую взял у магистра Ринары. Что-то уж много привычек передается всем от этой женщины! Говорят, если мы перенимаем привычки от знакомого, значит, этот знакомый нам интересен. С другой стороны, да, магистр — женщина многогранная!
   Через несколько минут потянуло сладковатым запахом. Опуская вниз газету, увидел клубы розового дыма, исходящего от котелка, рядом с которым стоял сосредоточенный Лик с книгой.
   — Всё хорошо, магистр Лилиэль, — кивнул, не смотря на меня, ученик. Пожав плечами, вернулся к чтению. Раз ребята так считают, то ладно… Хотя дым какой-то подозрительный!
   
   Группа магистра Лилиэля, сыновья Ринары.
   Все собрались у котелка Лика — ему досталось очень сложное зелье, но если дело выгорит, то и очень дорогое.
   — Так, а вот сейчас щепотка лиспы, — медленно читал Иллолий, больше остальных понимая в зельеварении, — мешаем по часовой стрелке три раза, затем магическое заклинание…
   Нео мешал зелье, Адрий бросал нужные травы и порошки, а Рен разбирался с плетением, заклинание читал тоже он.
   Целый час ушел в такой напряженной работе.
   — Получилось! — воскликнул Кхота, танцуя победный танец. Это выглядело слишком… специфически. Но радость понятна — цель оправдывает средства! Не зря, всей компанией трудились!
   Именно в этот момент открылся телепорт в аудиторию. Все смотрели на вышедшего Хнора в пижаме с единорогами и в пушистых тапочках. Магистр Лилиэль окинул взглядом опоздавшего адепта и продолжил читать газету.
   Друзья кинулись к мужчине, хлопая по плечу, радуясь, что тот жив. В принципе, если гнома ушла спасать мама, то и волноваться было не о чём. Родители — они таки-и-ие, да-а-а!
   — Ну что? Кто похитил? Как это было? Вообще, что произошло? Всё-таки невеста? — завалили вопросами студенты.
   — Похитила невеста. Женила на себе. Мама спасла. — отчитался гном, не имея желания больше говорить. Осмотрев помещение с котелками, потянулся к свободному, чтобы тоже внести свой вклад, ведь мать недавно просила помочь с зельями, дабы пополнить казну.
   — Нам ещё продукты нужно заказывать… — вздохнул Рен, понимая, что и маме помогать надо, но и с другой стороны — животные ловят его жену. Пипец, а не ситуация…
   — Какие продукты? — смешно шевельнул ушами магистр Лилиэль.
   — В нашу столовую, в башню, в имение… ну и ещё кое-куда, — загибая пальцы, замялся Иллолий, решая, что не стоит рассказывать пока про дом Теней.
   — Могу помочь сделать закупки, — пожал плечами магистр Лилиэль, к которому, спотыкаясь, с огромным списком подбежал Адрий, улыбаясь во все тридцать два зуба. Кажется, целитель уже начинает жалеть…
   — Ладно, давайте разливать по флакончикам, что ли, — предложил Иллолий, бухая на стол целую коробку.
   Розовое зелье очень ценится тем, что делает из старика молодого мужчину, а из старушки — нежную красавицу. Проще говоря, утягивает кожу, но не удлиняя жизнь. Зато сколько магов отдадут за это зелье деньги! Ингредиенты — редкие…
   Как и предполагалось, партию разобрали в первые несколько минут целительские лавки. Благо, вестник можно утяжелять, чтобы передавать посылки.
   — Кажется, я что-то намудрил с зельем, — пробормотал гном друзьям, которые медленно и с интересом приближались к котелку.
   Вязкая жидкость непонятного цвета разъедала металл.
   — О! В оружейную впихнём! — потирал ручки Рен, пока Иллолий искал бутыльки с необыкновенно прочным магическим стеклом. Остальные смотрели на это действо скептично. Кто бы сказал, что магические творения можно так легко продать — никогда бы не поверили.
   — В оружейную, так в оружейную, — вздохнул Хнор, громко топая за другим котелком.
   
   Волки и зайцы-джины.
   — Ну и куда она делась? — спросил вожак волков, потеряв след лисы.
   — Сбежала, шельма! — притопнул лапкой один из кроликов.
   Лиса бежала с лисятками в лес, но зачем и почему — не ясно!
   — В прошлом году, когда она была в положении, то уничтожила половину Ведьминского леса, — задумчиво сказал самый маленький из кроликов-джинов. Остальные вспомнили эту нелицеприятную ситуацию.
   
   Ведьма визжала на высокой ноте, пытаясь стряхнуть вцепившуюся в её зад лису. Ну и стряхнула! Только вот беременная лисица оторвала львиную долю юбки, да ещё и трусы прихватила. Не стоит говорить, что ведьма, сверкающая голым задом на всю округу, разозлилась не на шутку. Животные попрятались, ожидая развитие событий. Три дня без остановки шли боевые действия этих двоих. Как клочок земли остался на месте — история умалчивает.
   
   — Думаете, она беременная? — спросил главарь джинов, сузив глаза.
   — Думаете, стоит рассказать об этом госпоже? — вопросом на вопрос ответил вожак волков.
   — Ой! Да сама вернётся! Как погуляет, так и придет! — ответили с «галёрки».
   — Главное, что мы погуляем и ни с чем вернемся к госпоже. ХЛОП! А лисицы то не-е-е-е-ет! — наигранно весело сказал мелкий джин. — Нет, может вам в кайф, конечно, так делать, но я свою пушистую шкурку люблю!
   Все приуныли…
   
  
  
   
    4. Унывать некогда!
   
   
   Адрий и магистр Лилиэль.
   — Сколько у нас есть денег? — спросил магистр у ученика, который пожал плечами в ответ.
   — Мама никогда на это не ставила особых рамок, — растерялся Адрий, понимая, что чтобы они не покупали — на всё хватало.
   Двое мужчины думали, куда пойти, чтобы закупиться товаром. Частный магазин в городе или рынок?
   — На рынке всегда набивают цену, — сказал Лилиэль.
   — В частных магазинах не всегда свежее, — парировал бывший императорский советник. Сошлись на том, что всё-таки рынок — лучший вариант.
   Ох! Рынок в ближайшем городе был замечательный! Такой большой, что ходить можно неделями, а заблудиться — раз плюнуть!
   — О! Смотрите! Мясо! — ткнул пальцем студент в лавку, выглядящую на первый взгляд прилично.
   — Давай посмотрим, — прищурившись, предложил эльф, который пристроился в ряды осматривающих большие окорока.
   А через несколько секунд воскликнул:
   — Да это же есть нельзя! Этому мясу более года!
   Хозяин лавки грозно сверкнул глазами.
   — Ты чего мелишь? Ушастый? — орал на него продавец. Но покупатели уже ждали развития событий.
   — Ой! А что это так много морока на мясе? — посмотрел магическим зрением Адрий. — Сейчас исправим!
   Когда до хозяина лавки дошло, что перед ним самые настоящие маги, тот закричал на визгливой ноте: «НЕ-Е-Е-ЕТ!». Поздно, морок слетел, показывая миру гнилое черное мясо. Многие посетительницы вскрикнули, мужчины разразились бранью, хозяин начал кидаться большим тесаком в ребят.
   Только вот Адрий на полном автомате поставил щит. В итоге тесак отрикошетил, смачно входя в столб перед лицом, одного из мимо проходящих, стражей.
   — ЧТО ПРОИСХОДИТ? — разразился громкой тирадой мужчина в зеленой форме со значком боевого мага. Лавочник сравнялся цветом кожи с этой формы, зато маги, пришедшие за покупками, чувствовали себя лучше всего.
   — Что ты делаешь? — шепотом спросил Лилиэль у своего ученика. Адрий же отмахнулся от своего руководителя, пытаясь отправить вестник магической почтой, дабы успеть… Иначе стражи слушать не станут — скрутят и всё!
   — Кто виноват? — сразу перешел к делу детина в форме с перекошенным лицом, подходя к небольшой лавке с уродливым мясом.
   — Они! Всё они! — чуть не рыдал лавочник, тыкая в магов толстым неухоженным пальцем. — Испортили мясо! Сказали, будешь знать, как продавать… Они приказали отдать продукты бесплатно! А у меня дети, жена…
   — Знал бы, и хозяина пустил на мясо, — пожал плечами Адрий с таким радушием, которое поколебало Лилиэля, но в данной ситуации ему захотелось поддержать ученика, как никогда!
   Стражи попробовали «скрутить» нарушителей спокойствия.
   Вот здесь даже эльф не выдержал:
   — А на каком основании? — возмутился, но именно в этот момент стражи решили, что им не подчиняются. Адрий единственный поступил верно в этот момент — снова поставил щит, в который врезались магические пульсары.
   — Магистр, вы нападающий или защищающий? — заинтересованно спросил ученик.
   — С моим резервом магии, я — убегающий, желательно, на своих двоих… — пробормотал руководитель, пытаясь вытащить тесак, глубоко вошедший в одну из балок.
   — Справимся! — улыбнулся Адрий, пуская волны огня. Народ визжал, кричал, стражи стали наподдать упорнее, увеличивая силу. Хозяин лавки пытался смыться…
   — А ну СТОП! — бросил заклинания временной смерти Адрий. Хорошо, что Кхона его научил этому. Тяжелое тело упало на гнилые доски, проваливаясь в подвальное помещение.
   Эльф стоял, думал о том, поможет ли магистр Ринара в этой ситуации? Например, вытащить из тюрьмы…Как вдруг открылся портал с выходящим из него мужчиной в шрамах, а за ним «церберы» в форме — стража секретной службы (в простонародье — охрана Императора), которую все боялись. Около лавки сразу стало как-то пустынно — народ, прятавшийся неподалеку, поспешил по своим делам, которые внезапно нашлись.
   Стража, увидев кто перед ними, вообще перечитывала молча все молитвы, согнувшись в такой поклоне, что проще было бухнуться на колени.
   Глава секретной службы императора, Букрей Бизан-Алегра-та-Тинат, обвел взглядом улицу, изрядно пострадавшую от магического огня, затем посмотрел на лавку с гнилым и страшным мясом, потом на единственное знакомое лицо в этом хаосе — воспитанника магистра Ринары.
   — Что здесь случилось? — спросил у Адрия мужчина, пока эльф тоже стоял в поклоне.
   — Да магистр послала закупиться продуктами для академии, — только начал ученик, уже заканчивая объяснение, указывая кивком головы на гнилое мясо. — Закупили, ага!
   — Понятно, — сказал Бук, щелкнув пальцем, дал команду "церберам" осмотреть лавку. Пока те смотрели на мясо, снимали образцы на исследования, смотрели через магические приборы, артефактом проверяли, мужчина стоял вместе с магистром Лилиэлем и Адрием в теньке.
   — Это что? — спросил, приглядываясь к тесаку у эльфа.
   — Орудие труда… — не растерялся магистр. На такое заявление глава секретной службы только хмыкнул, улыбнувшись. Ну да, он-то знал группу магистра ещё с первой неудачной встречи. Правда, этого эльфа не видел раньше….
   — Извините, позвольте полюбопытствовать, — любезно начал Бук. — А вы новый воспитанник магистра Ринары?
   — Оу! Нет-нет, — так же любезно продолжил эльф, — я временно взял её группу под контроль. Лет на пять — десять, пока ребята обучение в магической академии не закончат.
   — А-а-а! Преподаватель, значит, — покивал глава секретной службы. Лилиэль подумал, что слишком уж у магистра тёмных искусств много знакомств. С другой стороны не удивительно.
   — Господин! — прокричали из подвала. — Здесь человек мёртвый, скорее всего хозяин лавки. Выслушав гипотезу подчинённого, Букрей спросил у присутствующих:
   — Кто убил?
   — Я, — честно отозвался Адрий.
   — А-а-а-а! — протянул мужчина, затем крикнув тем, кто в подвале. — Всё хорошо, это свои сделали! Похороним за счёт государства…
   Стражи, слушавшие весь разговор, побледнели, понимая, что не на тех магов наткнулись. Кто бы знал, что ушастый и невзрачный человек такие высокие шишки, что им и убийства прощают, то взятки у лавочника бы ни в жизнь не брали, чтобы не вляпаться в такую историю!
   — Так он скоро воскреснет! — закричал Адрий, чтобы в подвале услышали.
   — Что-то я так не умею! — ехидно осклабился маг с черной повязкой на глазу, высовывая голову из дыры в полу.
   — В нашей библиотеке посмотрите книгу с названием «100 самых глупых заклинаний». Оно оттуда.
   — Вот это Ринара креативная женщина! — восхитился маг в ответ.
   — МАГИСТР Ринара! — недовольно поправил подчинённого Букрей.
   — Ой, извините! — голова работника скрылась обратно в подвал. Магистр Лилиэль знатно удивился, да так, что не мог поднять, некультурно упавшую для эльфа, челюсть. Это как же уважают учительницу в данных кругах?
   Следующие минут пятнадцать подчинённые главы секретной службы спрашивали детали данного дела у Лилиэля и Адрия, чтобы понять, как действовать дальше.
   — Так, а вот стражей заберите, — приказал глава секретной службы. — Думаю, они о многом могут поведать… Например, как морок не заметили… Они же маги! А на счёт продуктов, давайте список. Через час отправлю вам весь набор в башню к магистру Ринаре.
   — Отлично! — порадовался Адрий, которого отчаянно пихал в бок магистр Лилиэль, приговаривая: «Это не прилично!», ученик в ответ шикал, отвечая: «На халяву же!». Бук только хихикал, подчинённые тоже от него не отставали.
   — Вот кристалл с деньгами, — пихал кристалл в руки главе секретной службы бывший советник императора (хорошо, что находился под другой личиной Академии Магии, а то вспомнили бы бывшего советника).
   — Успокойся, — махнул рукой Бук. — Это за счёт казны. Не зря же магистр мне жизнь спасла? Ещё и помогала потом! Да и вы оказались в затруднительном положении. Увы, с тем, что случилось, может разобраться только магистр Ринара…Я понимаю, что виноват из-за своей самонадеянности. В общем… Не важно… Всего доброго!
   Магистр Лилиэль вообще ничего не понимал.
   — Что это было? — спросил у своего ученика магистр. Адрий же пожал плечами, грустно вспоминая пострадавших после боя.
   
   — Какая веселая компания у магистра Ринары! — восклицал мужчина в белой маске.
   — О-о-о! — ответил на это Букрей. — На самом деле, эта женщина воспитывала нашего императора!
   Не без гордости говорил об этом мужчина.
   — О-о-о! — поняли, почему господин верит этой женщине. Стражи, которые услышали, на КОГО они «бочку катили» потеряли сознание.
   — Когда-то магистр Ринара говорила, что мужчины мельчают с веками, — горестно вздохнул Бук. — Теперь я понимаю, что зря с пеной у рта доказывал обратное.
   
   — Гадальные карты забыли! — воскликнул Адрий, вспоминая, что что-то они не сделали.
   — Зачем? — поинтересовался магистр Лилиэль, зная одно хорошее местечко.
   — Магистр сказала, — привел непробиваемый аргумент ученик.
   — Я знаю, где добыть очень хорошие магические карты! — обрадовался эльф. Два мага вошли в толпу людей, находящихся на другой улочке большого рынка.
   
   Тарг и единорог в лаборатории магистра Ринары.
   — Кто бы знал, как же раздражают звуки этих фей! — злился тарг, бросавший из окна бесполезные книги по магии, с которыми мало продвижения в исследованиях. А время идёт! Его пытался успокоить единорог, но безрезультатно.
   — Слушай! — сказал конь. — Если ребята на них так и не проводят опыты, думаю, более действенно было бы изучить это плетение и заклинание на этих дамах!
   — Так они же мёртвые! — рвал волосы лапками на своём тельце тарг.
   Единорог лишь покачал головой:
   — Так им можно на несколько часов вернуть живой мир, правда, их души никогда не переродятся…
   — ТОЧНО! — замер на секунду паук, чтобы потом резко подскочить к клетке. Феи прижались к задней стенке, испугавшись большого монстра.
   — Смотри! Мертвые, а понимают, что психованный паук — опасный паук, — заржал единорог, за что получил пробиркой в глаз.
   Паук делал пасы с длинными формулами в заклинаниях, а феечки молодели на глазах, превращаясь в живых красавиц, но уже с мертвым разумом.
   — Плети заклинание! Бросай в первую! — единорог начал делать сложное плетение из магии воды, чтобы кинуть в первую фею.
   Опытный образец позеленел, покраснел, пожелтел…чтобы потом лопнуть!
   — На пол! — скомандовал тарг. Впервые в жизни конь сел на шпагат, а затем плюхнулся мордой в пол, разбивая кафель. «Во-о-о-от это черепушка у коня!» — восхитился паук.
   Всё, что осталось от мелкого существа разлетелось по помещению.
   — Ри нас убьёт! — застонал единорог.
   — Только в случае, если не принесем никаких результатов! — не согласился с другом паук. — Повторяем, но уже с магией земли!
   На этот раз решили пересадить экспериментальную фею в другую клетку, повторяя свои действия.
   — Прошлый раз был удачней! — закашлялся конь, почти вися с таргом на подоконнике, хватая свежий воздух. Из лаборатории валил дым, потому что клетка с подопечной взорвалась. Такой «БУМ» не возможно не услышать в другой части академии!
   — Попытка номер три? — как-то забито поинтересовался паук.
   — На этот раз магичишь ты, — вывалил язык конь, ещё страдая от пережитого.
   Третий раз с магией огня дал положительные результаты — фея уснула.
   — Вот оно! — обрадовался конь, захлопав в копыта.
   Только вот… через две минуты феечка проснулась, а ребята, что лежат в гробах — нет. Конь с пауком переглянулись, не понимая, в чём подвох. Даже думали попробовать с землей, но огонь идеально подходит!
   — Только один вариант! В заклинание вбухали столько магии огня, что оно усыпило надолго наши «красавиц», соответственно, кто-то или такой сильный, или, что более вероятно, полностью сотворён из магии! — хлопал глазками тарг.
   — Если мы вытащим ребят из гроба… — продолжил единорог, смотря на друга.
   — И вольём в них магический поток воды… — медленно протянул паук, строя дальше цепочку действий.
   — В о-о-очень большом количестве…
   — То он потушит магию огня, которая приводит в глубокий сон наших ребят!
   — Ребята проснутся раньше! — воскликнул единорог, топчась от нетерпения на месте.
   Была одна проблема, где найти настолько большой резерв водной магии?
   — Ринара! — хором воскликнули магические животные.
   
   Магистр Ринара.
   Наконец-то я выспалась! В храме оказалось очень уютно, поэтому выходить не хотелось, но меня ждали дела. Много-много дел. Именно сегодня я готова крушить во имя добра! Улыбнулась, глядя на потолок, оформленный в виде звездного неба.
   — Сам оформлял? — спросила у священника, чувствуя, что он где-то рядом.
   — Да, — тихонько ответил старик, заваривая травы, подавая мне. Какой знакомый запах!
   — Говорят, это надо подносить богине, — улыбнулся почти беззубый старичок. Вчера он казался мне моложе. Больной весь. Эх!
   А травы действительно хорошие! Мне их мама заваривала в детстве. Я о-о-очень любила этот отвар: терпкий, крепкий, но в то же время мягкий с легким намёком на сладость. Аж в детство вернулась! Эти минуты, что пила, показались самым настоящим чудом, возвращая меня к жизни и отгоняя все проблемы.
   Я справлюсь со всем! Усмехнулась!
   — Дай руку, старче, — хмыкнула. Мне протянулась сухонькая рука, шершавая и обветренная. Видно, что работает. — И в глаза посмотри…
   Всю жизнь посвятил храму…До-о-обрый — до-о-обрый! Семьи нет, детей нет, здесь один, а наивный — хуже ребенка! Неужели у меня может быть такой служитель? Святая мать — главенствующая, но неужели никто не понимает, что самый главный, далеко не самый добрый?
   Вышла из воспоминаний и внутреннего мира мужчины, разливая магию по его жилам. Тело стало набираться молодости, а глаза засветились ярче. Болезни старости стали уходить, возвращая человека на несколько сотен лет назад.
   Я — вечна, если меня не убьют на войне, а вернуть время вспять для старика — ничего не значит. Посмотрела на икону, изображающую меня, и скопировала рисунок, нанося татуировку на шею мужчины. Ни одна магия не сведет мой подарок! Будет «зрячим», то есть не только благословлять, но видеть грехи, которые необходимо прощать, ну или не прощать — служитель Святой Матери имеет права это сделать.
   
   Всё, пора домой. Не попрощавшись со священнослужителем (ещё свидимся), вернулась в башню, весело падая на диванчик. Итак, где мои ребята?
   — А-а-а-а-а-! — орал кто-то не своим голосом, а потом я увидела в окно башни, как третий этаж главного корпуса Магической академии оседает на второй. Вопрос снят, я нашла своих детей! Осталось узнать, чем это они так занимались?
   
   Группа магистра Лилиэля, сыновья магистра Ринары.
   На место крушения мы прибыли вдвоём: я и магистр Лилиэль Виркан-Деланский.
   Пока эльф сверлил глазами произошедшее, успела убедиться, что на втором этаже никто не пострадал. Все живы… осталось узнать, как так получилось?
   — Итак, — начала орать я. — Моя группа бывших абитуриентов, спуститесь, пожалуйста!
   Медленно, но верно, через главный вход ко мне стал спускаться табор существ с обгорелой одеждой, чумазые, как свиньи, ещё и у Лика опять волос нет! Карма такая! А за ними шлепал босой, а главное, ЗЛОЙ магистр надчертательной магии.
   — Кому из вас на группу жаловаться? — проскрипел старый маг, обводя взглядом эльфа и меня, делая сложный выбор. С одной стороны, группа принадлежит магистру Лилиэлю, с другой стороны, ребят воспитывала изначально я, и боятся они тоже только меня, потому что дурь выбиваю… или вбиваю — это как посмотреть.
   — А давайте, мы послушаем ребят, — заиграла бровями в сторону студентов, которые стойко жались друг за другом.
   — Ну-у-у, — оглядывался в поиске поддержки, Рен, как староста группы, которого кто-то пнул, выгоняя вперед. — Мы чертили-чертили, потом мелки закончились, мы взяли другие, а это не мелки, а мы не тот значок начертили, и полосочку не туда, да и заклинание было не правильным, кажется…
   К концу повествования речь сошла на нет.
   Брови на моём лице оказались на лбу, ближе к волосам, а губы сделались трубочкой.
   — А изначально, что надо было сделать? — спросила.
   — Начертить пентаграмму, вид второй, сложный вариант, — сварливо ответил вместо ребят старый магистр, рассматривая степень разрушения академии. Ректора не было, так что он ещё не знает, что лаборатории больше нет, как и его покоев, а ещё и сада ботанического…
   Магистр по надчертательной магии последнюю фразу произнес вслух.
   — Нет! Сад в хорошем состоянии! Он под куполом! Только вот находится уже на третьем этаже… Ну, или на втором — это как посмотреть! — сказал Линто, наклоняя голову вбок, не заметив, что преподаватель зарычал в его сторону.
   — Хоть что-то осталось… — спокойно сказала я.
   — Как вы можете быть такой спокойной? — удивился целитель.
   — А мы сейчас проверим знания ребят в области строительной магии, — ответило, весело насвистывая фривольную песенку. Телепортировав три удобных кресла: себя, и двух магистров, решила, что неплохо бы и выпить! Бутылка коньяка появилась рядом, а там, где бутылка коньяка уже и закуска, а где закуска — там и стол!
   С интересом, проверяя на солнце чистоту двух бокалов, посмотрела на ребят.
   — Что стоим? Кого ждём? — любезно поинтересовалась. — Академия сама себя не построит, надчертательная магия себя не выучит!
   Ребята поплелись исправлять ошибки. Ну а что? Магический резерв у них по чистоте крови — о-го-го, а знания есть, только применят ли они их как надо?
   — Магистры, вы ведете себя в моём обществе просто поразительно фривольно! — важно пробормотал старый магистр, поправляя очки, напоминающие скорее нагромождение стекла, чем нормальное вспомогательное средство для зрения.
   Фыркнув, телепортировала третий стакан на стол.
   — Другое дело! — настроение мужчины сразу улучшилось.
   
   Группа магистра Лилиэля, сыновья магистра Ринары.
   — Предлагаю установить опорное приспособление, укрепленное магическим металлом! — воскликнул Линто, на что Рен скептически ответил:
   — Это чтобы после следующей пары надчертательной магии опорные столбы остались, а второй этаж — нет?
   Хнор закашлялся после этого заявления, остальные думали, каким материалом делать стены на втором этаже.
   — А если попробовать Мирара попросить нарастить стены? А мы потом просто ремонтик забабахаем внутри! Всегда мечтал, сколько здесь учился! — блаженно улыбался Линто, на что Иммануэль задумался, соглашаясь с братом.
   — Ну, давайте, только надо магистров отвлечь… — почесал затылок Нео.
   — НЕТ! — воскликнул Адрий так, что учителя повернули в их сторону головы, пришлось сбавить тон. — БОЛЬШЕ мы ВЗРЫВАТЬ ничего не будем!
   — Подлить ещё винишка им? — засомневался Хнор, понимая, что упьются все, кроме их магистра Ринары. Вроде не пила женщина никогда, но все были уверены, что мама старой закалки…
   — Может, тарга привести — возникла идеальная мысль в голове Лика. Вся группа обернулась на него.
   — Да ты гениален, брат! — хлопнул себя по колену Адрий. Рен, поправив свою черную мантию, попытался ускользнуть от мамы, что получилось, но ненадолго.
   — А где Рен? — повертела головой женщина, а её фиолетовые волосы летали в воздухе кудряшками.
   — В дамскую комнату вышел, — посмотрел на небо Иллолий.
   — А ничего, что он мужчина? — ехидненько спросила мама.
   — Ну-у-у, после ухода жены, вопрос, конечно, спо-о-орный, — ножкой раскапывал в земле что-то очень важное Хнор. Магистр тёмных искусств сделала вид, что не услышала, продолжая подливать из третьей бутылки коньяк магистру надчертательной магии, который изрядно качался, даже сидя на стуле.
   Вдалеке показался лысый тарг, что смотрелось слегка…экзотично. Рядом не менее лысый Рен. У ребят крутилась только одна догадка — магическое животное что-то делало в лаборатории магистра тёмных искусств (выводили заклинание, отменяющее другое), а студент отвлек, вот и получилось очень необычно.
   — Знаете, с магистром Ринарой я начинаю бояться таких причесок, — прищурил глаза Лик.
   — Что с вами? — воскликнула магистр, проскакивая телепортом к ребятам. Вот он — ШАНС!
   — Мирар! Помоги! — трагическим шепотом попросил Адрий, собирая руки в молитвенном жесте. Странно, но дух, которого они не видели, ни в чем не отказывал ни ребятам, ни маме. Как будто второй Арим!
   Мирар всё время слушал ребят, которые думали, как построить Магическую Академию, а мог бы и сам восстановить, но раз у детишек задание…
   Стены начали наращиваться медленно, но верно! Иллолий с Ликом ставили столбы из магической стали, чтобы в следующий раз академия так не рушилась.
   — Главное, чтобы мама сюда не повернулась, — схватился за сердце Линто, наблюдающий за женщиной. Сама же женщина пыталась понять, почему так выглядят её подопечные, тарг что-то «впаривал» про открытие заклинания — оно поможет восстановиться спящим пострадавшим, а Рен упал в обморок, только чтобы маман не отвлеклась на то, что твориться за её спиной.
   За остальных магистров можно не опасаться: у эльфа косят даже уши, а старик десятый сон видит, пуская слюну.
   «Даже я бы так не смог накачать жмуриков на кладбище!» — подумалось Рену, когда он падал на твёрдую землю.
   — Детский сад! — хлопнул себя по лицу Хнор.
   — Зато работает! — улыбнулся Кхона широ-о-о-окой улыбкой, поигрывая дубинкой.
   
   — Готово! — прошелестел Мирар, когда стены были готовы. Мальчишки сразу рванули на второй этаж академии, чтобы исполнить задуманное.
   Долго спорили, в каком стиле сделать, в итоге решили запечатлеть на стенах барельеф. Сделать, как говорится, под старину, но в мрачноватом стиле.
   — Предлагаю, вот здесь во всю стену сделать магистра Эна, который держит на поводках подчинённых! А вверху сверкает молния! — сразу внёс предложение Линто, показывая на одну из стен у окна.
   — Тогда здесь мы поставим скульптуру-фонтан «писающий мальчик»! А рядом стаканчик для желающих попить… — пошутил Иллолий, но шутка не удалась, потому что ребята приняли эту идею на «УРА».
   — Можно изобразить голого магистра надчертательной магии с простынкой на коленках, сидящего на троне. И одна рука с мелом направлена вверх, а вторая показывает пальцем на писающего мальчика! — «заржал» Адрий.
   — Так! Вот тут наших преподавателей в кандалах, как будто те находятся на пятом кругу Ада, распивающие с отродьями тьмы вино, — выпятил губу Кхона, показывая пальцем в уголок.
   — Знаете, здесь можно было подборку сделать небольших изображений, где мама с Эном танцует, как на празднике, — улыбнулся Кхона.
   — А вот тут лысый друид, развалившийся на лугу с гроздью винограда, — кивнул Лик.
   — Ага, а кроме винограда больше ничего, — прослезился от смеха Иллолий.
   — Так, а во всю эту большую стену — маму в мантии, сидящую на черепках, из глазниц которых выползают змеи! Сзади прыгающего медведя с огромными зубами, рядом тарг с мечами в лапках, ну и волки у ног госпожи в шортах и жилетках! — улыбнулся Нео.
   На том и порешили.
   
   Магистр Ринара.
   Итак, теперь обо всём по порядку.
   Когда в поле зрения появился лысый Рен — магистр Лилиэль это на пьяную голову ещё нормально воспринял, а вот когда он увидел лысого тарга — вот тут да… Сознание весело помахало ручкой. Пришлось приводить эльфа в порядок. Пьяный, а такой мнительный!
   Да и я, признаться честно, была в ужасе, потому что паук с розовой кожей смотрелся страшно даже для меня!
   Телепортировалась, чтобы не бежать большое расстояние до ребят, но тарг начал рассказывать про свои разработки. Это хорошо, что дело продвинулось, осталось найти существо, которое состоит из магии воды. Где такое чудо найти? Ладно, об этом подумаю на досуге, уже оборачивалась, чтобы посмотреть на работу студентов, как Рена подкосило. Что за цирк? Я же вижу, что ничего страшного нет. Никаких повреждений, да и вообще…
   Всё поняла гораздо позже, через полчаса, когда увидела уже построенный этаж второй академии. Точно без духа не обошлось! Прищурила глаза, закрывая рукой от солнца.
   — Вечно вы проворачиваете авантюры, — раздраженно пробормотала вслух не в лучшем настроении, наблюдая, как пьяные магистры пришли в себя и шатающейся походкой идут к центральному входу академии. Держу пари, хотят посмотреть, как там всё устроено. Честно говоря, мне тоже было бы интересно взглянуть на второй этаж, что я и сделала. Вот честно! Лучше бы не владела таким пороком, как любопытство, потому что…
   Войдя на второй этаж, первое, что кинулась в глаза — магистр надчертательной магии, который держится за бортик небольшого фонтана одной рукой, пытаясь второй подставить кружку под струю воды. Меня даже не смущало то, что мужчина шатался, поэтому не мог подставить тару для воды. Я смотрела на скульптуру, которая привела меня в немой восторг. Почему в немой? Да потому что сказать — нечего!
   Голый дядя, напоминающий преподавателя по зельеварению, пускал струю воды в небольшую чашу. Как раз магистр надчертательной магии поднял глаза, чтобы увидеть, откуда льётся вода.
   — О! — сделал круглые глаза старик. — Магистр Элизар? А чего это вы так…
   Мужчина оступился, чтобы схватиться за нос фигуры барельефа, и оторвать его…
   — О! — снова воскликнул магистр, понимая, что нос оторвал скульптуре, напоминающей его самого. — Это не правильно!
   Посмотрел на большой каменный нос в своей руке, затем на своё изображение. Вот всё понимаю, но зачем преподавателей в голом виде делать? А?
   — Вот так будет правильно! — поправив покосившиеся очки, приделал нос ниже пупка, разворачиваясь ко мне. — Во!
   — Да-да, — быстренько закивала я, прикидывая, что будет утром на парах, когда студенты увидят этот погром… к-хе, издержки строительства.
   Ла-а-а-адно, что дальше? Подошла к эльфу, который пялился в одну точку. Ну да, увидела бы я себя с набедренной повязке с большим тесаком в руке — тоже подзависла. А на заднем плане что? Джунгли?
   — Рабы! — вырвалось против моей воли слово, когда взглянула на старых магистров, которые горят в Аду. Ниже строчки: «Горящие знания — не повод отступать!», а ещё рядом — пьющие из кубков, демоны.
   Подойдя к самой большой стене, споткнулась на ровном месте, потому что… В общем, это отдельная тема.
   На заднем плане картины в прыжке застыл яростный медведь, у которого лопается лифчик из кокосов, рядом с ним с явно увеличенными зубами скалится тарг, с мечом наперевес. Это могу понять, ла-а-адно, но что здесь делают волки, облизывающие яблоки? Да ещё и полуголые! Мать честная, хорошо, что меня ещё в мантии изобразили, и то та оголяет плечо! А вот надпись вообще можно едва ли не за лозунг: «Добро пожаловать в АД! Есть хочешь ГРЫЗТЬ гранит науки…»
   Черепки на черепках, из них выползают змеи, у одной из них учебник, на котором с трудом прочитала надпись: «Зачем лечить, добить проще!» Рядом кобра…улыбалась. Впервые вижу такие метаморфозы у змеи.
   Когда я обернулась, то увидела, что в стене есть небольшие картинки, где магистр Эн танцует с какой-то проституткой. Повернула голову вбок. Стоп! ЭТО Я ЧТО ЛИ?
   Ртом, как рыба, ловила воздух.
   — Мама! — подбежал, неизвестно откуда взявшийся, Кхона. — Тебе плохо?
   — Мне сейчас будет хорошо… — засипела я. — Бегите!
   
   Следующие полчаса весь двор академии был в дымовой завесе от пульсаров, везде летала земля, слышались звуки грома, сверкала молния, а крики ребят были на такой высокой ноте, что окна академии дрожали.
   
   — Мамочка! — кричал Иммануэль, перелетая через очередную преграду в виде клумбы. — Мы — ТВОРЧЕСКИЕ ЛИЧНОСТИ!
   БАБАХ!
   — Нам нужна свобода! — крикнул, увеличивая скорость бега, полуэльф.
   БАБАБАБАБАБАБАБАБАХ-Х-Х-Х!
   — Наши души! ОНИ ПЛА-А-АЧУТ! — также надрывался сынок, пролетая под таргом, но потом вскочил и двинулся дальше.
   — Мама! Иммануэль не виноват! Так получилось! — крикнул Рен, убегая змейкой, чтобы не попасть под очередные пульсары, которые я раздавала направо и налево. — Зато КРУТО получилось! КАК ЖИВЫЕ!
   — АГА! — рявкнула я, вспоминая надпись под моим «ликом». Убью!
   
  
  
   
    5. Долой сон!
   
   
   
   Тарг, единорог и магистр Ринара.
   — Что делать будем? — задал единорог вопрос, который волновал всех троих.
   — Х*ярить! — воодушевленно сказала госпожа, пинком переворачивая гроб с медведем. Тушка магического животного бухнулась на пол. Нет, ну пора же наконец-то возвращать к жизни спящих красавиц?
   — Они, значит, спят, а мы — нет? — пыхтела дальше женщина, рассматривая разработки тарга и единорога. — Вот это может подойти, но с кое какими поправками!
   — Хм. Как думаешь, — шепнул паук единорогу, — когда медведь проснётся, он проклянёт Ри, за то, что та не даёт ему сдохнуть?
   — Вопрос поставлен интересно, — поднял бровь конь, рассматривая тело у ног магистра тёмных искусств, которая магичит совсем не то, что было в разработках.
   Два часа неизвестно чего, и медведь ожил.
   — КАК? — вытаращил глаза тарг, не понимая, КАК женщина смогла это сделать? Да ещё и не пользуясь их расчетами.
   — Просто я на основе ваших выводов сделала свои, — пожала плечами Ри, повернувшись к моргающему медведю и улыбкой с острыми зубами:
   — Ну чего? С добрым утром, царевна!
   — Что? — слабым голосом спросил медведь, лапой закрывая от солнца глаза.
   — Да тебя тут в сон отправили. В вечный! Но я добрая душонка — спасла! — жалостливо выдавила слезу Ри.
   — Да в гробу я твои слёзы видел! — уже нормально пробасило магическое животное, не пытаясь встать.
   — Солнце, ты в нём несколько дней провалялся, и толку? Только кормить не надо! — разочаровала своё животное женщина
   — Куском хлеба попрекаешь? — наиграно прищурился мишка, убирая лапу. — А я-то знаю, что ты едва не плакала у моего гроба.
   Так-так-так, значит, душу отделяют от тела? Тарг с единорогом переглянулись. Ну и как госпожа это поняла? Ведь заклинание и формулы она изменила! Одни загадки! Но хорошо, что хорошо кончается. Возможно, Дорала тоже оживит, да и Арима, правда, перед этим отдохнуть надо магистру. Она женщина огненная, а не водная… В том смысле, что магия воды ей дается хуже, чем огонь.
   — Успокойся! Я тебя оживила из-за жалости, — величественно махнула рукой Ри. Тут же мишка раздвинул огромные передние косматые лапы, и женщина с визгом с разбега прыгнула ему на живот, теряя мантию, оставаясь в походном костюме.
   — Ведьма косоглазая! — слишком весело и громко обозвал медведь магистра, ероша ей волосы.
   — Тварь жирная! — не осталась долгу Ринара, обнимая магическое животное.
   — Баба недалекая!
   — Мужлан переросток!
   — С тебя яблоки! — воскликнул косолапый.
   — Облезешь! Худей! Еле гроб перевернула!
   — А я-то думаю, что так лететь неудобно было…
   — Идиллия, — счастливо вздохнул тарг, наблюдая за возвращением связки существа с магическим животным.
   
   Группа магистра Лилиэля с самим Лилиэлем.
   Группа сидела на самом верхнем этаже в башне, развалившись на полу и диванах. Потрёпанные, грязные, побитые, дымившиеся…
   — Как же плохо, — стонал демон, заживляя свои раны после взбучки мамы.
   — Ага, — протянул рядом магистр Лилиэль, которого душила жажда. — Во-о-оды-ы-ы-ы…
   — Ма-а-а-ази-и-и-и, — застонал Иммануэль.
   — Да заткнитесь вы уже! — не выдержал Хнор, развалившийся на коврике у кухни.
   — Ну да, тебя вообще жениться утащили… — хихикнул Рен.
   — О! — оторвал голову от подушки преподаватель, но тут же, скривившись, положил обратно. От детей он отличался разительно, единственное, что портило вид благородного эльфа — помятая одежда и жуткий перегар. — Расскажите… Что такое случилось, пока я где-то пропадал?
   Все повернули головы на гнома в ожидании истории. Вздохнув, мужчина начал рассказывать…
   Группа во главе с преподавателем уже третий раз слушали историю гнома, продолжая откровенно ржать, как вдруг в комнату зашел медведь.
   Настала оглушительная тишина, так как голоса резко оборвались. Секунда-две-три… медведь и сам понял, что зайти мог бы и попозже, как студенты вскочили, несясь на косолапого.
   — ВЕРНУ-У-У-У-УЛСЯ! — кричал Иммануэль так, что уши закладывало. Все начали косолапого обнимать, гладить, хлопать по плечу, в итоге забыли, что позади находится лестница.
   Лилиэль слышал, как эхом отдается стройный ор учеников, пересчитывающих лицами количество ступенек, вместе с высказыванием медведя:
   — Неандертальцы Ё***ЫЕ!
   Потом послышалось, как винтовая лесенка рушится…
   «Ринара. Будет. Зла.» — с такими мыслями молодой преподаватель натянул одеяло на голову, пытаясь спрятаться ото всех и вся.
   
   Медведь.
   Ну, твою мать! Как только вышел из гроба, а уже в него вгоняют! Почувствовал на себе всю тяжесть молодого поколения, пытаясь встать.
   — СЛЕЗАЙТЕ! — взревел белугой на учеников Ринары. Все постарались, но не смогли. От них ещё и воняет… Они что? Дома жгли? Заделались в Спасательных магов-стихийников?
   Тут же заметил, как рядом со мной валяются клочки бумаги. Сначала думал, развели срач, ироды, а потом что-то меня толкнуло собрать это.
   — Мы так рады, что ты жив! — скатывался с моей спины гном.
   — Да ваша мать и мёртвого поднимет, досказано много раз, — нахмурился, переставляя на полу когтем обрывки.
   Рядом с оглушительным звуком приземлилась лестница. Давно говорил Ри, что нужно понаделать на этажах стационарный телепорт. Не верила, зато теперь сделает… Если дух не поможет со строительством новой лесенки.
   — Что делаешь? — выглянул из-за плеча Рен.
   — Увидел клочки бумаги, хотелось бы собрать…
   Все принялись помогать мне, зато минут через пять всей толпой прочитали сообщение…Не по-о-о-онял!?
   «Дорогая, не смог сказать при встрече, но я считаю, что нам нужно отдохнуть друг от друга хотя бы месяц. Прости. Эн.»
   — Это что? — глаза ребят стали квадратные-квадратные. Ринара скрывала?
   — Видимо, мама вам не сказала? — подумывая, что провалялся в отключке не так долго, а тут уже такие изменения. — А идите-ка вы на пары…
   — Так у нас занятия завтра, — предупредил Рен, на что я глубоко вздохнул.
   — Тогда идём искать единорога, это у него портальная магия, чтобы забросил по этажам.
   — Мирар, ты лесенку построишь? — попросил Адрий, но дух ничего не ответил. Мрак!
   
   Магистр Ринара.
   Передо мной раскрывался портал как раз в тот момент, когда я читала работу арахнида, любезно предоставленную полчаса назад. Все способы избавления от заикания обычные, без огонька, но есть одно зелье, которое дало интересный эффект на несколько минут — изменило голос существа, возвращая нормальную речь.
   — КА-А-А-АКИЕ нЕлюди ко мне яви-и-и-ились! — воскликнула я, прижимая руки к груди, делая большие-пребольшие глаза. Думала, с прошлого раза ещё лет сто пятьдесят эти гости не придут, а некоторые, отдельно взятые личности, вообще не явятся!
   — Ой! Да пра-а-авда! — так же фальшиво раскинул руки для объятия Дьявол, в одной из них держа чашу. Долбанный артефакт! Уже думала, что избавилась!
   — Подарки обратно не принимаю! — стальным голосом сказала, имея в виду артефакт, вытрепавший в своё время много нервных клеток. Чаша же, казалось, не заметила моего восклицания, зато демон удивил:
   — Так я чашку и не отдам! Она такая женщина… — закатил глаза к потолку, на что я подумала: «Всё, капец мужику!». Вот и попадаются они на таких стервозных! Потом без трусов его оставит!
   — Да-да, — поддакивала, отчаянно желая, чтобы артефакт с демоном и остался.
   Последняя страничка работы целителя содержала список и описание заклинаний, зелий, формул и много-много прочей ерунды, которая меня не интересовала. Внизу сделала пометки и названия книг, которые мне нужно принести завтра в назначенное время. Саму работу и некоторые комментарии отправила арахниду магическим вестником.
   Ура! Теперь можно и нормально поговорить! Откинулась на спинку стула, улыбаясь и щурясь от вечернего солнца. Красота-а-а-а! Всё-таки круто, когда из окна своей аудитории видно вечернее солнце.
   Все это время Дьявол стоял, ожидая времени, когда мои дела закончатся. Пришел ведь без предупреждения! Думаю, сам сбежал с какой церемонии — одет в белый балахон с золотыми вставками (официальная одежда повелителя Ада).
   — Постой тут, дорогая, — поставил чашу на мой стол. Я посмотрела на неё исподлобья, ожидая какую-нибудь подставу, но та молчала. Этим же временем мужчина принес стул из-за парты, плюхаясь на него.
   Только вот материалы, из которых готовилось сидячее место, не справились с весом огромного демона — в данный момент он был в три раза выше меня. Дьявол с женским визгом бабахнулся на пол. Смотрела на это, причмокивая губами, поворачивая голову на окно.
   — С тобой всё хорошо, милый? Не ушибся? — грудным голосом сказала чаша. Я выпадала в астрал… Что за…! В недоверии посмотрела на посудину.
   — Нет-нет, всё хорошо, — улыбнулся, как дурак, Дьявол. Я держала лицо. Пока получалось.
   — Так вот, — кряхтя, как старик, поднялся Дьявол. А вот рога у него ещё не выросли с последней нашей встречи. М-да…
   — У меня, — продолжил, — на втором кругу Ада творится что-то невообразимое!
   Я заинтересованно посмотрела на мужчину. В Аду итак не парк развлечений, что же повелитель представляет под словом «невообразимое»? Кивнула, чтобы продолжал.
   — Идут вспышки восстаний магов-джиналаев, — устало потёр рукой лицо мужчина. Только сейчас увидела, как-то постарел он за несколько месяцев, что мы с ним не виделись. Наверное, нагрузка большая, да проблемы с правлением выжали все соки. Сочувствую.
   А вот Маги-джиналаи, если не изменяет память, — истинные демоны, у которых в роду был кто-то из джинов, приэтом коренные жители Ада.
   — Кого-нибудь из нарушителей порядка поймали?
   — Нет, — мрачно ответил демон, сжимая губы в плотную линию и сверкая глазами.
   — Скажи, пожалуйста, — решила уточнить сразу, — а эти джиналаи владеют магией огня?
   — Да, конечно, — моргнул Дьявол.
   — А ещё, у них своеобразная техника магии… — медленно продолжила под кивок мужчины. — Они целиком состоят из магии! А ещё… ходят в полностью закрытой одежде, потому что любое попадание света солнца или луны их убивает…
   — И они всегда там, где жарко и есть огонь, — дополнил демон, пристальная меня рассматривая.
   Вот же!
   — И чего они желают в восстаниях? — заинтересованно наклонила голову в бок, предполагая ответ.
   — Смены власти… — убито сказал демон. Насколько знаю, Ад расширился на несколько кругов с момента вступления на трон Дьявола. Жаловаться на плохие условия было бы неправдой.
   — Кто-то ими управляет… — предположила я, с чем демон согласился.
   — А ещё, этот кто-то имеет кровь дракона в наличии! — разозлился мужчина. Уже я посмотрела на него заинтересованно. Вечно эти драконы! Развелось на мою голову! Да перестрелять всех к чертовой матери! Эна в первых рядах! Погулять решил…месяцок… Так, вернёмся к нашим оленям, конкретнее к одному — Дьяволу.
   — Почему ты так решил? — чуть-чуть приподнялась со стула, приблизившись к мужчине.
   — Когда было одно из восстаний, они вплетали в формулы кровь дракона — огненного существа, считающегося божеством. За счёт этого, сила заклинаний была о-о-очень высока. Большую часть стражей просто усыпили на веки вечные! — воскликнул мужчина, не стесняясь проявлять эмоции во время нашего разговора.
   Вот оно что! Та чета, которую убили, ведь там тоже в зелье Смерти нужен был зуб дракона или кровь предков. Резко подпрыгнула, хватая перо. Написав Буку письмо, ожидала ответ, быстро передвигаясь от стены к стене туда-сюда, маяча перед посетителями. А пока ждала, рассказала кое-какие детали дела, в котором принимали участие и я, и ребята.
   — Получается, если твой знакомый напишет, КАКОЙ расы были любовники мужчины и женщины, то сможем узнать, КТО управляет магами-джиналаями?
   Я резко кивнула.
   — Но где они нашли дракона? — воскликнул мужчина. Я знаю, как минимум двух, но они кровью своей делиться точно не будут — Бук и Эн.
   — Драконы, может ещё и существуют где-то… Пусть не чистокровные, но всё же! — ответила воспитаннику.
   Сообщение прилетело магическим вестником, но поскольку Дьявол кинулся к нему, схватив первым, по мужчине прошелся ток, а изо рта вырвалось черное облачко.
   — «Секретно» написано большими буквами на конверте… — «заржала» я, продолжая. — Для л*хов пишут!
   И развернула конверт, не обращая внимания на «деревянное» лицо демона. Он всегда так делает, когда обижен. А я что? Думать надо! Не маленький!
   Читая единственное слово, мои брови поползли вверх.
   — Ну что там? — в нетерпении были и чаша, и мужчина.
   — Ребят, — рассеянно повернулась к ним, в недоумении поднимая бровь, — трон в Аду решили захватить…гномы!?
   Вырывая бумагу из рук, Дьявол ещё раз прочитал одно единственное слово, которое было написано: «Гномы.»
   Мы переглянулись, но не попрощались, уходя телепортом каждый по своим делам: Дьявол в царствие к советникам, я — в башню, чтобы написать Буку новые сведения по тому делу, которое они расследуют.
   Когда перенеслась в коридор, резко упала в пустоту. Пришлось превращаться на лету, как раз успевая приземлиться на мускулистые ноги. Меня мучил только один вопрос: где лестница?
   — Мирар! — рявкнула. — Лестница!
   И тут же начала выстраиваться новая и красивая винтовая лесенка с шикарными витыми перилами. Сразу бы так… Пока не наорёшь — не сделают!
   
   Написав новые сведения Букрею, курила сигарету, любуясь на закат. Теперь уже не вся группа сидела у меня в башне в своей любимой комнате на последнем этаже. Лисица с лисятами черт знает где, остальные не могут её поймать, Арим спит, впрочем, так же как и Дорал. Завтра вытащу вампирюку из сна, а вот с Аримом надо что-то делать, ведь он — дух. Только вот в чём проблема, он начал таять.
   "Как это?" — спросите вы. А вот так! Был полупрозрачный дух, а теперь он вообще едва заметный!
   Рен держится, но видно, что по лисичке скучает. И тут я подумала… АЙ да фиг с ними всеми!
   — Ребята! Собирайтесь! — весело сказала я. Медведь, лежащий на пушистом белом ковре, приоткрыл один глаз, а потом его закрыл, притворившись мёртвым. Ну, уж нет, второй коврик мне не нужен!
   Детишки сразу понеслись в свои комнаты, через минуту стояли в почти полном составе с холодным оружием в руках и поясами с зельем. Я подзависла, косясь на это чудо.
   — Что-то не так? — мягко строил Иллолий.
   — Да я хотела предложить отдохнуть с костерком, с жаренными сосисками и картошкой, с песнями… Но тут поняла, что мы слишком редко отдыхаем.
   «Ну или отдыхаем как-то не так…» — подумала, магича телепорт, потому что только медведь догадался на фразе «Ребята! Собирайтесь!» добежать до кухни, схватить мясо, сосиски, картошки пакет, спички, да ещё и вискарик прихватил — вон, зубах тащит!
   
   Отдых в этот вечер удался на славу! Все веселились, жарили еду, плясали под магический инструмент, делали в воздухе светящиеся иллюзии… «Как же хорошо!» — подумала я, глядя на звезды и делая шаг в телепорт, когда всё закончилось.
   
  
  
   
    6. Когда КОЗЁЛ — издержка профессии!
   
   
   
   Студенты магистра Лилиэля, сыновья магистра Ринары.
   Группа студентов находилась на паре у преподавателя по магическим превращениям. Очень увлекательный предмет!
   За исключением непривлекательного преподавателя, который, казалось бы, сбежал с обычной тюрьмы: весь в магических наколках, с золотыми зубами, бритоголовый, вместо мантии у него повязан платочек.
   А какой преподаватель, такая и аудитория (единственный учитель, к которому в кабинет мы ходили САМИ): в темных тонах, на потолке решетки…
   — А решетки зачем? — спросил Хнор, когда впервые зашел в аудиторию к преподавателю, высоко задрав голову.
   — Мне о счастливом прошлом напоминают! — прохрипел, счастливо вздыхая, учитель.
   — А-а-а-а, — как-то совсем убито протянул Нео, понимая, что пары будут веселенькими.
   И вот сейчас ребята проходили материал перевоплощения существа с замыканием потока магии на предмете. Проще говоря, можно было любого человека превратить в обычное животное, закрепив магию на кувшине, например, а пока кувшин не разобьёшь — человек так и останется животном, притом животным БЕЗ магии.
   — Ну, чё, братва? Усекли? — спросил магистр в футболке и свободных штанах. При его вопросе дракон, изображенный плече, открыл свою пасть, зевая. Но студентов этим не проберешь.
   — Да-да! Вы просто… ВОЛШЕБНИК! — воодушевленно и радостно закивал Лик.
   На такую похвалу магистр по магическим превращением зарделся, но грозно сказал:
   — Тогда СДРЫСТНИТЕ отсюда!
   Студентов из аудитории как ветром сдуло.
   — Куда мы несемся? — поинтересовался Иммануэль, на бегу теряя мантию.
   — К медведю! — воскликнули остальные, которых заносило от бега по коридору на поворотах.
   
   Порядком потрёпанные, уставшие, замученные, но с серьезными лицами, ребята увидели медведя, стоящего на двух лапах и помешивающего ложечкой чай.
   — Ты с нами или против нас? — спросил Рен, упрямо глядя на медвежью морду. На это заявление, косолапый поднял бровь, отпивая глоток пленительного напитка.
   
   — Вот! — воскликнул Линто, подсовывающий новые расчеты бывшему магу-менталу, который уже целый час пытался создать заклинания по превращению посильнее.
   — Сюда можно вплести каплю вашей крови, тогда будет вообще замечательно! — пробормотал косолапый, высунув язык от усердия. — Заклинание приобретет большую силу!
   Медведь почесал себя когтем по голове, пока ребята в нетерпении на него пялились.
   Вся группа увлеклась расчетами, не заметив, что в проходе появилась магистр тёмных искусств, топая в своих любимых пушистых тапочках и в короткой ночнушке на кухню. Вид был не то, чтобы грустный и уставший, скорее, задумчивый, а в руках она несла две бутылки вина и копчёную рыбку. Медведь, окинув взглядом данный произвол, прокомментировал:
   — Встаёшь на тропу зла, о, неприкаянная душа? — вроде голос был спокойный, даже обыденный — констатация факта, что любимый мишкой алкоголь уносят в неизведанные дали.
   — Тропы бывают разные: темные, длинные, грязные, — пропела в ответ на это женщина, уже спускаясь по лестнице на свой этаж. Никто этому не удивился, конечно, но-о-о…
   — А с каких пор мама пьёт по утрам? — недоуменно пробормотал Кхона, оборачиваясь к ребятам лицом.
   — Да как медведя оживила… — пожал плечами Нео, на что косолапый не обратил особого внимания, как казалось на первый взгляд. Только через несколько секунд животное убрало стул из-под дроу, желающего посидеть.
   — О-у! — потирал ушибленное место студент. Остальные пытались спрятать улыбки, всем скопом отвернувшись к окну.
   — Я, — ударило кулаком себя по груди магическое животное, — ИДЕАЛЕН!
   — Ладно, пока вы тут всё рассчитываете, пойду своего пегаса покормлю, — ворчливо поднялся с дивана Хнор.
   
   Хнор.
   Меня не хотели пропускать к моему магическому животному!
   — ЭТОТ пегас НИКОМУ не отдаётся! — повторял в третий раз работник.
   — С чего это вдруг! — начал повышать тон я, боясь, что ещё немного и будет драка. Да всегда на своём пегасе катался! Плевать, что гномы считаются расой, которая не садится на животных Вот честное слово! Не отдаст сейчас — все зубы ему пересчитаю! Никакого экономического образования для этого не надо, только сила рук и никакой магии!
   — ДА ТАКИМ ТУПЫМ ГНОМИКАМ КАК ТЫ — НЕТ, КОНЕЧНО! — начал смеяться надо мной мужчина. А ВОТ ЭТО УЖЕ НАЕЗД!
   Найдя лопату у амбара, я с размаху ударил работника по лицу, выбивая челюсть. Ну а что? Я — гном честный, не дотянусь сам — достану предметом! И в этот момент из стойл вышли ещё три бугая, посмотревших на, лежащего в траве, друга. Переведя взгляд на меня, они прищурились, страшно скалясь. Как говорила мама, если люди хотят умереть — не стоит их разочаровывать.
   Только-только приготовил своё средство защиты, как один врагов подкосился и упал, закатывая глаза.
   Позади стояла очаровательная девушка с кувалдой наперевес: худенькая, как тростинка, в красивом облегающем платье, рыжая прическа была неаккуратной, но придавала шарма, большие зеленые глаза в обрамлении черных густых ресничек на нахмуренном личике вызывали восхищение.
   Мечта! А не девушка! Та улыбнулась мне, показывая аккуратные клыки.
   — ЭЙ! А ТЫ ещё КТО! — взревел мужчина, замахиваясь на мою прелесть. К-хе, я хотел сказать, девушку!
   — А ну брысь от неё! — взревел я, ломая лопату напополам, оставляя в руках только деревянную палку. Этот хруст отвлек от девушки бугаев. Воспользовавшись моментом, ударил одного по ногам, пока тот падал, пришлось увеличить скорость, чтобы оттолкнуться от стены, допрыгнув до лица второго. Головой ударил того по лбу. Перед противником заплясали звездочки.
   Так, тот, что на коленях, уже встал. Плохо!
   Вот как встал, так и просел наполовину в землю.
   — Хм, — улыбнулся я, пользуясь магией Земли. Факт в том, что и тот мужчина хорошо умел пользоваться таким же потоком магии, выплывая на поверхность. Не выплыл.
   Девушка и его осчастливила кувалдой.
   Только отвлекся на миг, как это стало моей ошибкой. Меня со спины взяли руками в кольцо, сильно сжимая. Не на того напали!
   Мама научила меня пользоваться магией нашего рода. Точнее, призывать огонь. Ухмыльнувшись, повысил температуру кожи так, что одежда работника загорелась. С громкой руганью тот падал в стойло к моему пегасу. Это он зря-я!
   Задними копытами конь со всей силы отправил в полёт зарвавшегося мага, который резко остановился, целуя столб дерева.
   Послушался хруст. Дерево сломалось, а маг — не-е-ет! Да где таких живучих находят вообще? Ладно, побудут в отключке, ничего страшного.
   Обернулся на красавицу, смахивая со своей мантии несуществующие пылинки.
   — Иду я к своему другу, а тут вижу та-а-кую красавицу! — улыбнулся девушке. — Можно узнать ваше имя?
   Очень похожа на гномку, только слишком женственная. Жаль, но рыженькая только пожала плечами. Не может говорить? Тогда как она здесь учится? Хм.
   — Ну, не хочешь, не говори, — пробормотал, не понимая, в чем дело. — Меня Хнор зовут. А хочешь прокатиться на пегасе?
   Та посмотрела на моё магическое животное, которое подозрительно уставилось на девушку. После моего звериного взгляда конь сразу прикинулся паинькой, гарцуя туда-сюда, то раскрывая крылья, то махая, то складывая.
   — Видишь, какой красивый! — попытался ещё раз заговорить с красавицей. — Или ты боишься на него садиться?
   Незнакомка завертела головой, подходя ближе, но с осторожностью положила руку на морду коня. Тот фыркнул, на что я показал кулак и вытаращил ему глаза. Пусть только попробует характер показать! Скотина крылатая!
   — Давайте, я вас подсажу, — взял за талию девушку, закидывая на коня. Та сразу прижалась к шее пегаса. Я же быстренько забрался на крыло, а с него уже на своё место.
   — Ну, что? Полетели! — с моей командой пегас побежал, раскрывая крылья. Мы медленно поднимались в воздух.
   
   Магистр Ринара.
   Спала я, значит, никого не трогала. Уютная постель и мягкое одеяло согревали меня в любую погоду, а сон был шикарный — как я ухожу в отпуск, о котором мечтаю! Докатились, он мне уже снится! Ну, хоть так…
   Как вдруг моя спальня осветилась яркой вспышкой. Нет, народ, да вы серьезно? Даже не пытаясь открыть глаза, перевернулась на другой бок. Чувствую, как кто-то сопит рядом, видимо, собираясь с мыслями, чтобы разбудить меня, озвучив цель визита.
   — Ри, — послышался знакомый тихий голос. НЕ-Е-Е-Е-Е-Е-ЕТ! — Я вернулась домой…
   Послышался всхлип. Перевернувшись на спину, открыла глаза, чтобы увидеть потолок. Только не это! Я думала, что тоже заплачу вместе с гостьей. Но! Надо собраться с силами… Потому что ко мне обратно приехал АРТЕФАКТ С ЧЕМОДАНОМ!
   — Что случилось? — спросила я загробным голосом, как и полагается некроманту.
   — Кобель он, — несчастно шмыгнула посудина. Понятно. Схожу я, пожалуй, за винишком.
   — С рыбой или мясом? — задала уточняющий вопрос.
   — С рыбой… — посудина поменяла цвет на черный. О! Она ещё и так умеет? Чудненько… С живым артефактом мы ещё не пили.
   
   Группа магистра Лилиэля с медведем на первом этаже главного корпуса Академии.
   Медведь шел вразвалочку по широкому коридору академии, приметив магистра Эна на своём пути. Делая вид, что подскальзывается, сразу падает на дракона, отвлекая того от ребят.
   Студенты же в это время общими силами плели заклинание с добавлением крови.
   — ЧТО ЗДЕСЬ ТВОР…ме-е-е-е-е-е! — закончил свою речь ректор в виде парнокопытного.
   Вся группа смотрела на дело рук своих — беленького козлика, который крутился около себя кругами, дабы увидеть хвост. Беленький, рогатенький, щупленький, а глаза горят, нет, ПОЛЫХАЮТ гневом.
   — Ну, чё! — тяжело поднялся с пола кареглазый медведь, буравя взглядом животное. Сразу стало видно, во сколько раз медведь больше!
   — Ме-ме-ме-е-е-е-е! — поднял голову на косолапого козёл. А вот магическое животное Ринары ехидно осклабилось в ответ на меканье.
   — Ты понимаешь, что он говорит? — спросил Рен, формируя пульсар. Магистр Эн в виде животинки резко перестал блеять, то ли был виноват в этом колючий взгляд группы, то ли пульсары, готовые сорваться с рук ребят.
   — Конечно, понимаю! Он говорит, — приостановил свою речь медведь, — что немного обескуражен данной ситуацией. Правда, сказал немного перефразировано.
   Сыновья магистра Ринары очень рады такому раскладу. Теперь можно и поиздеваться над драконом! А то взял привычку, беззащитных женщин бросать! И плевать, что эти женщины могут снести целые империи! Адрий, вытаскивая из потайного кармана мантии склеенный листочек, сунул его под нос козлу.
   — Твоих рук дело? — прорычал мужчина.
   В ответ послышалось тихонькое: «Бе», а прохвост собрался убегать, но не тут-то было! Мишка схватил того за рога, приподнимая морду.
   — Бе? — вопросительно спросило это недоразумение.
   — Бе, — с угрожающей интонацией ответил медведь.
   — Что? — ответила группа мужчин, переводя взгляд с козла на переводчика.
   — Понял он, за что мы его так… — улыбнулся, не то оскалился огромный медведь. — Знаете, когда я был маленьким, всегда мечтал посмотреть, как летают лошади! Пегас не считается… Козёл — не конь, благородства мало, но-о-о…
   И вот с последнего этажа башни трое студентов пихают в окно козла, но тот не желает сдаваться, упираясь копытами в раму. На спине животному приделали экспериментальный образец ткани, который натягивал медведь со словами: «Не разобьётся, значит, жить будет!»
   — РАЗОЙДИ-И-И-ИСЬ! — летел со шваброй в руках Иммануэль, целясь в козла.
   Послушался свист, крик, блеянье… Остальные ребята подбежали к окну, чтобы посмотреть на полёт животного.
   — Не раскрылась ткань! — шмыгнул носом Рен, наполовину высунувшись из окошка.
   — Значит, надо найти ошибку и пересмотреть некоторые формулы, — задумчиво почесал подбородок косолапый.
   — Идём, надо его доставать! — воскликнул Иллолий, бегом направляясь к лестнице. Ребята двинулись за братом.
   — М-да, — констатировал медведь, рассматривая животное, зацепившееся за шпиль. Висит теперь…Вообще, он бы и врагу такого издевательства не пожелал, но обижать Ри нельзя. Вон! Уже пьёт женщина! Не хорошо… Женский алкоголизм не лечится!
   Да и козёл не разбился бы, ведь внизу мусорные баки стоят. Опять их забыли забрать! Ну что за маги? Так что, ну ушиблась бы скотинка, ничего страшного! Если сдохла, так воскресили бы, делов то на одну пентаграмму и пять свечек в магазине!
   
   Магистр Ринара с артефактом.
   — Вот скажи! Чем я ему не женщина? — надрывалась чаша, на что я поспешила её разочаровать.
   — Ты — ПОСУ-У-У-УДА! — подняла палец вверх.
   — Вот вечно я для него посуда! — ещё громче надрывалась чаша, пока за окном пятый раз пролетал козёл.
   — А у тебя здесь чего так козлов много? — продолжила чаша, пьяно икая. Я налила в неё ещё вино, которое забулькало и впиталось в стенки артефакта. Туда же ей и закинула кусочек вяленой рыбки.
   — Да козлов везде много, — вздохнула я, не замечая, что козёл пролетел в шестой раз, отчаянно пытаясь обратить на себя внимание…
   
   — Хочешь тело? Женское? — пьяно прищурилась через несколько часов я, зубами откупоривая четырнадцатую бутылку вина.
   — Хочу! — поменяла чаша цвет на красный.
   — Найди бабу, но чтобы со времени её смерти не прошло более часа. Я тебя в неё перемещу. Будешь живой. Ну, или полуживой…
   — О! — обрадовался артефакт, подпрыгивая на месте. — За это надо выпить! А потом на охоту.
   Хмыкнув на это заявление, достала ещё одну бутылку. Больше ничего не помню… Провал.
   
  
  
   
    7. Вот это погуляли…
   
   
   
   Магистр Ринара.
   Мне та-а-а-ак плохо! Убейте меня! Глаза не могу разлепить, что-то светит на меня. Отстаньте!
   Боги! Сколько мы с чашей выпили? А главное, сколько это длилось по времени? Почему люди уходят в запой? Да потому что встречают знакомых, с которыми надо стопку за встречу, потом ещё стопку за дружбу, за мужика…
   Мне приподняли голову, вливая в меня холодную водичку. Где-то на грани слышимости тихонько роптали голоса:
   — Она выживет?
   — Ой, да у меня это каждый раз после попойки! — ну бас медведя ни с чем не перепутаю.
   — Неделя прошла… — сказал Дорал. Дорал? Он же спать должен, вместе с Аримом… А я ещё резерв не накопила тогда, чтобы их поднять.
   Снова мозг отключился, давая поспать.
   Вот теперь значительно лучше! Но глаза ещё не открывались. Чувствую, как возле меня спит что-то пушистое… Плед? Да не, плед не может так храпеть.
   — Козёл жрать хочет, — с другой стороны прозвучал голос Хнора.
   — Да насыпь ему какую шелуху, например, очистки от картошки, — отозвался Рен.
   — КУДА ТАКИЕ ХОРОШИЕ? ГНИЛЫЕ БРОСАЙ! — заорал Арим почти под ухо, что заставило меня приоткрыть глаза. Арим? АРИМ? А-А-А-АРИ-И-ИМ?
   Я хотела спросить, откуда Арим с Доралом появились? Сколько я была в отключке? Что произошло? Где моя собутыльница? А главное, как появился у нас в башне КОЗЁЛ? Но вместо вопроса прозвучало бульканье.
   — А ну замолкли, бл*ть! — зашипело пушистое чудовище не хуже кошки, которое валялось рядом. — Госпожу разбудили!
   Настала тишина, а я наконец-то открыла глаза, только вот потолок расплывался. Как белое пятно может расплываться? Оказывается, может!
   — Во-о-оды-ы-ы, — прокаркала тихо-тихо, но меня услышали все. И именно ВСЕ рванули за водой, так что пробка, да ещё и с дракой.
   — Вечно всё через ж*пу, — проворчал медведь, вставая с дивана. Воды мне смог принести только он… Ну как воды? Рассольник. И где только нашёл?
   Услышала, как косолапый хмыкнул.
   — Сам частенько так страдал, — прокомментировал медведь, уже предполагая, что я думаю. Может он ещё маг-ментал? Да нет, просто алкоголик. Зрение прояснилось и я смогла увидеть ребят, окружающих диван, на котором сплю.
   — Мы что? В зоопарке? — прокаркала снова. Все в миг по делам разбежались.
   Посмотрела на комнату — ничего не изменилось, разве что в ней действительно присутствовали Арим и Дорал. Это мне не показалось сном! Я широко-широко улыбнулась. Рядом стоял около меня косолапый, ожидая, когда я наглазеюсь по сторонам. В углу на веревочке сидел козлик и с унылой рожицей жевал какой-то мусор. Рядом газетка в ящичке, так подозреваю, что это туалет…
   А теперь, самое главное, заглянуло под одеяло и пришла в конкретный шок.
   Нет, я была одета, что вы… Просто…
   — Что ЭТО? — прошептала в шоке.
   — Мне тоже было интересно, что это, — покивал головой медведь, осматривая красивый костюмчик женщины легкого поведения. — Особенно, когда я тебя с чашей выносил из горящего леса Ведьм.
   — Какого леса? — приофигела я.
   — Горящего… — повторил для меня, как для дуры, мишка. — Ведьминского…
   — А что мы там делали? — мои глаза стали слишком большими, а лицо вытянутым.
   — Мне тоже интересно, что вы там с чашей делали…два дня назад, — проворчал косолапый.
   — Где чаша? — тут же воскликнула. Мы про*бали артефакт?
   — Да не смотри ты так на меня, она ушла по делам недавно, — махнул лапой. То есть, магическое животное хочет сказать, что где-то по этому миру ходит пьяная в дрова чаша, имеющая слишком большие способности в области магии, а главное, умеющая их использовать по назначению?
   — ПОЧЕМУ ВЫ ЕЁ ОТПУСТИЛИ? — воскликнула приподнимаясь, но тут же осела на диван, потому что в моей голове зазвонили тысячи колокольчиков.
   — Она сказала, что ты посоветовала ей убить какую-то бабу, — ответил медведь, что-то принимая из рук Арима и тут же размешивая, чтобы влить в меня. — Думаю, что это связано с Ведьминским лесом.
   Я закрыла лицо руками, а потом ещё раз заглянула под одеяло. М-да, красные чулочки переходили в красивые шортики, а сверху топ на завязках, которые не лопаются только чудом. Ну, зато у меня есть чувство вкуса! Только вот смысл такого вкуса, если мужчина ушел?
   — То, что ты мне рассказал — самая большая неприятность или самая маленькая? — поинтересовалась, чувствуя себя всё лучше и лучше. Когда сил было достаточно, проверила свой магический резерв. И похолодела… Я была на нуле! Это как же я магичила, что у меня почти истощение? Не, ну я буду здорова через несколько часов. Но всё равно!
   Устраиваясь поудобней, прохрипела косолапому:
   — Рассказывай!
   Тут же подскочил Арим, преподнося сигаретку и кофе. Прослезилась! Группа тоже села у моего дивана, но на пол. Расположились кто как.
   — Так вот, начнём с того, что мы с ребятами увидели тебя в дверном проеме нашей комнаты на верхнем этаже башни. Мы тогда проводили эксперименты (то, что эксперименты были тесно связаны с бросанием в окно козла — скромно умолчали).
   Ты размахивала чашей в воздухе, когда та кричала: «КРУТЫЕ КАРУСЕЛИ!». Потом ты чем-то гремела на кухне, матерясь, как прожженный сапожник. Мы сразу же позвали тарга, как поддержку, и единорога, как того, кто может простроить портал по следам твоей остаточной магии.
   Ближе к вечеру после твоих слов: «А хуйни-ка меня, чаша золотая, в Ад! С коо-обелем поговорим про сучьи натуры!». Скажу сразу, повелитель Ада уйти не успел, ни обычным телепортом, ни экстренным. Мужик жив, конечно, но дела у него пошли в гору, так как угрожает советникам, что пригласит тебя погостить у него недельку-две на правах нянюшки, чаша же стояла в сторонке и что-то выкрикивала. Извини, не запомнил что, мы всей компанией вас разнимали.
   Затем ты смачно харкнула на пол, срывая мантию, а так же обрывая юбку белого платья до колен, потому что «П*здить вас, иродов, неудобно!» и с чашей смотались в неизвестном направлении. Где вы были половину суток — не знаю, но нашли мы вас в башне. Ты со своей магической тарой умудрилась вбухать половину резерва, вырывая из сна Арима и Дорала. Так что радуйся, первым, что они увидели после долгого сна — твоё пьяное лицо с широкой перекошенной улыбкой и словами «Просну-у-у-улись мои за-а-айчики!».
   А потом, не поверишь! Снова не знаю, где вы шатались! Только в новостных хрониках почему-то писали про даму с фиолетовыми волосами, которая выявила в коррупции крупную шишку соседнего государства. Ещё и огрела его чашей. Кстати, этот мужик сидит за решеткой и зовет тебя замуж. Письма дать почитать?
   Я помотала головой, продолжая слушать весь ужас, которым меня «кормил» медведь. Может, всё не так плохо?
   — А тут мы ещё узнали, что ты думаешь о своём любимом Эне на самом деле. Ну, то, что трус и козёл, мы это уже узнали…Ну, в общем, дальше — хуже, вы пошли на штурм Ведьминского леса, из которого вас и вытащили. Не буду говорить, что вы большую его часть сожгли, а вторую изрядно проредили. Но…
   ПОТОМ МЫ ТЕБЯ СНОВА ПОТЕРЯЛИ! А вернулась в башню ты уже в полностью "убитом" виде и с Золотой карточкой VIP-клиента МУЖСКОГО БОРДЕЛЯ!
   На этом слове почему-то козёл подавился. Не стала обращать внимание на животное, вдруг ещё больное притащили? А вот погром, да-а-а, такого давно не было. Разошлись мы с чашей немножечко на "широкую ногу".
   — Ах, да! Путешествовала ты всего неделю, и ещё дня три отсыпалась, — улыбнулся медвежонок. — Так что, набирайся сил, солнышко! Да-да, они тебе понадобятся! И, пока ты не можешь нормально передвигаться, придется заняться почтой ректора. Да и, вообще, пропал он что-то, гуляет где-то… Может, заменить его более ответственным?
   Ребята навострили ушки на этом. Да и, признаться честно, тоже об этом думала.
   — Кого тогда предлагаешь? — прохрипела я, гипнотизируя корзину с письмами, которую игнорировал Эн. НУ, СКОТИНА! Ладно, от меня уходить, но от дел то зачем? Нет, ну душевное равновесие подправить надо, только почему-то Дьявол никуда не уходил от дел, ребятки мои тоже молодцы, медведь решает проблемы на «УРА!». Может, я что-то не так делаю?
   — Возможно, магистр Лилиэль, как ответственное лицо… — уверенным голосом сказал косолапый собеседник. На что я кивнула.
   Ладно, открываем первое письмо… читаем… и вперед!
   — Принесите мне бумагу и перо, — сказала я, уже зная ответ на первое письмо. Отправлю всё магическим вестником. Не хочу в обычном виде отправлять — слишком долго!
   Так, мне нужно узнать, как дела в Доме Теней, да и не мешало бы разобраться тогда с арахнидом. Пусть перешлет свою работу, возможно, там понадобятся кое-какие доработки.
   — Снова будешь работать до самого вечера? — проворчал Рен, когда я отложила очередное письмо.
   — Почему бы и нет? Кстати, ребята, не хотите съездить в Пустые Земли? Проверить червяков? Да я тут, кстати, кое-что видела… Дорал, не покажешь план дома? — хитро скосила глаза на детишек, которые заметно воодушевились. Все, кроме Хнора. Это было заметно. Посмотрела на медведя, тот на меня. Ничего не понятно! Подозвала паренька к себе.
   — Что-то случилось? — спросила, заглядывая в глаза сына, которые он опустил.
   — Ну, я хотел погулять… — замялся Хнор, но я уже предполагала ответ, потому и улыбалась. — С девушкой!
   — Ну, хорошо, тогда останься здесь, а потом к ребятам, — кивнула гному, рассматривая план дома, внося корректировки. Даже медведь занёс туда свою лепту.
   Это очень странное строение для бывшего вампира — дом из стекла, которое пропускало свет, но делало невидимыми всех обитателей внутри него. Не дурственно! Дав добро, сказала прямым текстом: «Дерзайте!», отдавая каждому небольшой артефакт с телепортом, так как боялась, что маги — джиналаи ещё прячутся где-то там, в пустыне. На крайний случай, если мои ребята пострадают, клянусь, я просто вырежу несколько кругов Ада, не оставив этих существ ходить по миру, а так же возьму в рабство всех гномов, завладев разумом. Зато буду спокойна за своих спиногрызов!
   — Так, где следующее письмо? — спросила у медведя, который решил остаться со мной.
   Тарг и единорог пошли с ребятами. Вот не поняла, где столько времени пропадают волки и зайцы-джины? Надо с этим разобраться, но завтра. И лисица тоже бегает с лисятами фиг знает где — никто поймать не может! Дурдом вообще! Чашу, опять же, где-то проср*ли. Не, ну что за жизнь?
   — Ари-и-им, а у нас покушать есть? — спросила жалобно.
   — Конечно! — улыбнулся дух, приобретая форму.
   — Стой! — успела выкрикнуть прежде, чем тот ушёл, — Скажи, а Мирар на самом деле твой осколок души, да?
   — Да! — улыбнулся широко-широко Арим, исчезая в поисках еды.
   Когда дух становится слишком сильным, он вполне может создать свою копию, вживив часть своей души. Конечно, этот дух не будет полноценной личностью, но в виде помощника сойдёт. Вот хитрый какой! А я сразу и не догадалась, пока не поняла, что Мирар умеет делать такие вещи, которые были подвластны только Ариму из-за моих экспериментов. Кста-а-ати! Надо ими заняться…экспериментами.
   
   Медведь.
   Пока Ри отошла на кухню покушать, около меня появился Арим. Мы, переглянувшись, подошли к козлу, который жался к стене.
   — Значит так, увидим тебя здесь ещё раз — шанс выжить есть, увидим около Ри — найду способ тебя прикопать за кустиком у березки. Понял? — спросил я, ставя небольшой купол неслышимости. Уж на него магических способностей у меня хватит. — Мне плевать, что ты дракон! Если хочешь жить дальше не в образе козла, а нормального человека, кивни.
   Животное закивало так, что, казалось, голова отвалится. Ну да, диета из лушпаек, туалет рядышком, да ещё и у всех на виду… Не особо привилегий! А все почему? Не нужно было так с женщиной поступать! Тем более эта женщина работает побольше, чем это… Эх, а я бы так просто не сдался!
   Превратившись в человека, зло улыбнулся, сунув в зубы козлу стеклянную рюмку, на которое ребята закрепили заклинание, и от всей души пинком отправил его по прежнему маршруту — через окно!
   — Но если вернешься, о твоём низком положении, в котором ты был, узнают все-е-е-е-е! — крикнул вдогонку животинке. Вот что-что, а посмотрим, как дракон, воспитанный в стиле вампиров отреагирует на это.
   Хмыкнул я. Возможно, мужчина был в разных ситуациях, но навряд ли его гордость позволит унизить себя в глазах окружающих, да и вообще!
   — Что такое? — вышла женщина из кухни, когда я снова успел превратиться в медведя.
   — Всё хорошо. Ты одеваться собираешься? Или предпочитаешь естественную вентиляцию? — кивнул на то одеяние, в котором пребывала девушка. Скажу честно, в соседней стране эти лоскутки даже за нижнее белье не принимают. Вырядилась куда-то, мать вашу!
   — Да, надо одеться, — кивнула женщина.
   Тут же раскрылся телепорт и из него вышел мужчина с белозубой улыбкой, карими глазами и непонятным цветом волос.
   — Вы кто? — офигела Ри. Честно говоря, я тоже! Только одного козла выбросил, как второго туда же? Арим, чувствую, подумал так же.
   — Дорога-а-ая! — широко раскинув руки, подошел мужчина. — Как же так? Мы с тобой расписались недавно! Теперь, ты — моя жена!
   — Да-а-а? — мягко спросила Ринара. Я предпочел сесть на дальний диванчик. Мало ли… И вот как в воду глядел! Женщина начала "кипятиться".
   — Да! Какое у тебя жилище? Ты мне поесть приготовила? О! Здесь мы поставим отличную магическую установку, вот тут шикарный шкаф, а здесь можно заменить ковёр на другой… Ты говорила, у тебя есть дети? Я знаю неплохую школу, там живут! Есть ещё военное училище…
   — А оплачивать кто будет? — поинтересовалась женщина, облокотившись на дверной косяк, помешивая ложечкой чай. В красном костюме она смотрелась провокационно.
   — Как кто? — искренне удивился мужчина-маг. — Ты!
   — Дорогой, запомни, я — некромант, — улыбнулась женщина, плотоядно облизывая змеиным языком трансформировавшиеся зубы, — и таких, как ты, ем на завтрак!
   Ой, как бы кирпичей в штаны не навалил… Мне то что? Убирать Ариму придется!
   — Но-о-о, дорогая! Лучше меня тебе никого не найти! Я красив… Что ещё женщине надо? — не сдавался упёртый мужик.
   Ри на это высказывание лишь посмотрела на него, как на полного дурочка. Лучше не найти, да? Вот теперь "кипятиться" начал я. А ну-ка!
   — Арим! — прошептал я.
   — Что? — так же шепотом ответил дух.
   — Полотенце мне достань! Быстро!
   Превратился в того человека, которым был… Признаться честно, был то я не человеческой расы, но какая уже разница, если сущность умерла во время последней волны магии в битве ментальных магов, оставляя в дар зверинных облик магического животного.
   
   Магистр Ринара.
   Я потеряла дар речи, когда смотрела за спину нового «муженька», что-то у меня их развелось СЛИШКОМ много…
   А вот там, за спиной, стоял высокий и широкоплечий мужчина с бронзовой кожей, мужественным лицом, даже хищным, миндалевидные глаза были уже не карими, а чёрными. По росту значительно выше того представителя, который пытается уверить меня в своей исключительности. Гиганты! И где таких понарожали вообще?
   Даже засмотрелась на красавца, хотя за многие века после ночей с представителями мужского пола перестала засматриваться на мужчин («иммунитет» выработался), пусть и отправила множество к праотцам, превращая тех в камень. Естественно, всё было по обоюдному желанию! Ну не зверь же я?
   Так вот, дело начинает принимать интересный оборот, а то я отвлеклась.
   — Лучше тебя никого не найти? — спросил бархатным голосом мужчина в одном полотенце на бедрах. И шарм у него есть! Я склонила голову набок. Опять мне кажется это странным… Интересно, почему?
   — Эй! Я её муж! — возмутился гость.
   — Ну, надо же! Дорогая! — воскликнул патетично мужчина, приобнимая меня за талию и притягивая к себе. — Какая у тебя верность! Было уже два мужа, а я всё один, да один, и никто мой пост любовника не сменяет!
   Мужчина, стоящий напротив меня потерял речь от такой наглости, даже покраснел от злости. Вот это метаморфозы. М-да… В своей одежде и «одежде» бывшего мага-ментала, что стоит рядом, мы смотрелись очень даже пикантно. Однако…
   Я отпила чай, наблюдая за развитием событий. Даже тарга нет, чтобы ставки сделать нормально!
   А дальше развития событий не последовало, потому что гостю пришлось выйти ласточкой в окно с легкой руки мага-ментала. Крик стоя-я-я-ял! Невъ*бенный! У половины академии свет зажегся в аудиториях и жилых постройках.
   Ментальный маг же повернулся ко мне, облокачиваясь на подоконник и сверля глазами. А я ему что? Скоро он снова будет мишкой со спиртными напитками и матами.
   — Пойду, переоденусь! — отсалютировала кружкой чая, не сказав спасибо.
   
   Медведь и Арим.
   — Мне кажется, или ты в неё влюбился? — поинтересовался дух, появившийся в воздухе, когда магистр ушла.
   — Тебе не показалось, Арим, — хмуро сказал бывший маг-ментал, смотрящий в пустоту. — Да и давно любил. Даже раньше, чем началась война магов-менталов, а то, что мы с ней оказались по разные стороны тогда — чистая случайность. Только ведь, она была молодой богиней, а я лишь подростком, ребенком, которому ещё учиться и учиться…многому.
   — А сколько вам тогда лет? Ведь, по сути, война была слишком давно… — почесывал подбородок дух.
   — Ри более двух сотен тысяч лет, — пожал плечами ментал.
   — Да ну? Она не выглядит ни старой, ни замученной, даже чем-то похожа на ребенка! — недоуменно прошептал Арим.
   — Ой! Как будто время не меняется? Что-то новое появляется в мире — ты всему восторгаешься, новое ведь! Что-то изобретаешь… А расы, такие, как у магистра, действительно живут долго, но магия защищает таких от безумия. Хотя в некоторых случаях…
   — Что в некоторых случаях? — зацепился за фразу призрак, желая узнать что-то новое. — Ведь вампиры могут сойти с ума, эльфы могут… Вся наша Академия — тюрьма для таких сумасшедших, решивших завладеть миром.
   — О-о-о! Нет! — рассмеялся мужчина. — У этих рас есть конец, а у таких, как Ри- нет! Поэтому магия защищает от безумства только госпожу, но никак не сидящих магов в этой академии. Ладно, скоро будет глубокая ночь, уже звезды высыпались на небосклон.
   — Угу, — задумчиво кивнул в ответ призрак, растворяясь в воздухе.
   
  
  
   
    8. Чем дальше, тем веселее…
   
   
   
   Магистр Ринара.
   Я собиралась спать, но не легла, потому что существует такой закон подлости — когда собираюсь в спальню, что-то случается. Вот жду, когда это случится! Только не знаю, что?
   Медведь смотрел на меня сонную. Но мне было откровенно плевать, ведь диван — мой друг, поэтому могу в этой комнате и лечь, не доходя до спальни. Что-то ничего не происходило…. Странно как-то!
   В ночнушку и тапочки всё же переоделась, на это косолапый смотрел скептично. Ну не в тех же лоскутках мне ходить? Хоть и здесь пижама не особо отличается: платье до середины бедра и та-а-а-апочки (куда без них, родимых?).
   И вот… ДОЖДАЛАСЬ!
   Хлопком ко мне пришла чаша, а рядом бабахнулся труп женщины. Я аж дышать перестала!
   — Это. Что? — раздельно произнесла в полном шоке, резко проснувшись…
   — Глава ведьм Ведьминского леса, — пробулькала чаша. Видно, что ей тоже очень плохо после попойки, так она ещё и убивать пошла. Вот это молодец! Зато понятно, почему мы лес сожгли — к главной прорывались, чтобы тело достать.
   Медведь гипнотизировал взглядом ведьму. Что-то у него глаз один косит… а второй дергается. М-да, согласна, нервов много надо с моими приключениями, вот, наверное, Эн и бежал. Ну, бывает!
   — А почему именно главу ведьм? — спросила, осматривая тело красивой чертовшки. Не знала бы, подумала, что демоница, так как вид у неё был такой: темноглазая, черноволосая, смуглокожая, только в интересном цветастом платье, которое напоминает коврик.
   — Так, а зачем мне обычная баба? Мне нужно, чтобы красивая была, да и с определенным авторитетом.
   Я кивнула посудине, стоящей на моём столе с перегаром, от которого мухи дохли. Взяла артефакт в руки и перенеслась телепортом вместе с телом в лабораторию. Ночь обещала быть веселой!
   — Ты поспи пока, а я твою душу перенесу, — сонно пробормотала, отыскивая мел черного цвета в ящичках. К моей злости, находила только мелки ОТ тараканов с магической составляющей. Ай, да ладно! Сойдёт! Главное, что они тоже черного цвета.
   
   Магистр Ринара в лаборатории.
   Проснулась я только потому, что кто-то визжал… от радости!
   — Чаша! Да будь ты человеком, дай поспать… — пробормотала, переворачиваясь на другой бок. Такой сон снился! Эх, уже не помню, какой. Ну, ё-моё!
   — Ри! Ри! — продолжала верещать женщина. — Ты просто чудо! Спасибо! Спасибо! Спасибо!
   — Спасибо в рюмку не нальёшь… — на автомате прошептала, уносясь в просторы бескрайнего сна.
   По моим ощущениям, чувствую, кто-то рядом ставит поднос. Глаза пришлось разлепить. Сплю под столом на полу в своей же лаборатории. И тут достали! Черти поганые!
   М-да. Передо мной на четвереньках стояла чаша в образе молодой главы ведьм, пододвигая поднос с бутылкой водки и хлебушком. Я бы заржала, но не стала этого делать. Старался артефакт, как-никак. Не виновата девушка, что меня от одного вида алкоголя мутит.
   — Арим! Сообрази покушать на две персоны, пожалуйста, — сказала в воздух, который, показалось, уплотнился. Мне угукнули, а через пять минут вкусная еда уже стояла на одном из столиков моей лаборатории. Вот дивана нет, зато два кресла и столик — есть. Надо этот вопрос как-то решать…Диван заказать у духа, что ли?
   — Ну, раз ты не будешь, я похмелюсь, — кивнула девица, опрокидывая в себя рюмку с водкой. Дьявол будет ошарашен метаморфозами артефакта.
   А что? Красивая девица даже получилась!
   — Ты своему телу хоть рада? — спросила, косясь на голодную девушку, волком заглатывающую пятый бутерброд после плотного завтрака. Мы с ней уже сидели на креслах, уютно расположенных у окна.
   — Очень! — закивала та.
   — Ну и как тебя теперь будем звать? — скептически уточнила, строя планы на этот день. Первым в списке стоял душ!
   — Была чашей, стану Ашей, — передернула плечиком девушка, но потом улыбнулась, — а полное имя- Ашеина!
   — Мама, мама, ты тут? — сунул голову в лабораторию гном, а увидев меня с гостьей, улыбнулся. — Добрый день, дамы!
   На это заявление чаша приосанилась, кивая мужчине, которому была до лампочки, как и он ей, но женская натура — она такая: грудь вперед, прогиб в спине, волосы назад. Я на это лишь вздохнула, рассматривая гуляющего по помещению солнечного зайчика.
   — С добрым утром, сын, — улыбнулась Хнору. — Ты к ребятам хочешь?
   — Ага, — широко улыбнулся гном, с отпечатком женской помады на носу. Счастли-и-и-ивый!
   Открывая портал для своего сына, отправила того с наилучшими от меня пожеланиями детям. Надо смотаться к ним в гости, посмотреть, как дом строят.
   А теперь в душ-душ-душ! Слегка пританцовывая, отправилась к выходу, правда мои движения больше напоминали прошедший по мне разряд тока. Остановившись, крутанулась на месте.
   — Ашеина, скажи, а что ты собираешься сейчас делать? — любезно поинтересовалась у артефакта.
   — Как что? — недоуменно округлила глаза девушка. — Пойду покорять Ад!
   — А если он не покорится? — приподняла бровь.
   — Тогда разрушу! — резко кивнула собеседница.
   — Отлично! Адресок свой черкани, или ауру оставь там, на кристалле, чтобы если что — я тебе могла вестник отправить. Мало ли…
   — Да-да, хорошо, — согласилась со мной Ашеина, но потом, подумав, добавила, — хорошая ты баба, Ринара Моисара-Делин-ту-Рейн, только слишком самостоятельная.
   На это высказывание я ухмыльнулась, ответив:
   — Да и ты баба — ничего так, только стервозная, как мр*зь, — склонилась перед чашей в шутливом поклоне. Та рассмеялась.
   — Подружимся, — скорее констатируя факт, чем задавая вопрос, сказало смеющееся чудовище. На это мне осталось лишь кивнуть. И, мило улыбнувшись, развернуться в сторону выхода, потому что Я ХОЧУ В ВАННУЮ! Не, бытовая магия тоже хороша, но не то…
   
   В ванную комнату я попала, но не так, как хотела, потому что в тот момент, когда легла в воду, вдыхая вкусный запах пены, ко мне явился никто иной, как Бук!
   — Ой! — резко повернулся ко мне спиной мужчина.
   — Да-да, дорогой! — решила не разочаровывать дракона, разговаривая грудным голосом. — Только Вас я и ждала! Скрасить мой вечер!
   — Что? — просипел Букрей. Вот стоит спиной, да? А делаю ставки, что побледнел.
   — Что-что! — передразнила мужчину. — КАКОГО Х** вы здесь забыли?
   Мужчина уже собирался ретироваться с поля боя, пока я не рявкнула, приказывая стоять на месте.
   — Жду ответа! Раз вы так спешили, то грех и не выслушать… — перешла к делу.
   — В общем, это по делу… — замялся мужчина, на что я закатила глаза. Уже бы рассказал, что произошло, а там бы и посмотрели, что делать.
   — Да понятно, что развлекаться некогда. Говори уже…
   Устало облокотилась на бортик ванной, слушая новые изменения в мире. А конкретно — несколько городов гномов просто исчезли. Испарились! Оставили после себя только рабочие инструменты.
   — Мы зашли, а там пустой город. Абсолютно пустой! Никто из гномов не понимает, куда ушли их родственники, живущие рядом, а главное, КАК они это сделали настолько бесшумно, да ещё и без своего орудия труда. Гномы никогда не оставляют свои вещи.
   Я это понимала.
   — А какие рода остались из гномьей расы? — поинтересовалась я, потирая задумчиво губу. Отметила, что семья гнома, уже моего сына, осталась, но не в полном составе, род невестушки остался и ещё несколько родов. Не густо…
   — А что по делу, которое мы проходили? — поинтересовалась.
   — Висяк, — пожал плечами Букрей, направляясь к моему встроенному барчику. Ну да, барчик в ванной, с морозильной камерой, что такого то?
   — Отлично! — воскликнула язвительно, потому что гномы пропали, трупы украли, магов-джиналаев не нашли, а драконов — поставляющих свою кровь — тем более! Так, всё… Мне это не нравится, пора подключать Дом Теней. Пусть мне шлют информацию со всех уголков мира. Кстати, есть несколько наёмников из гномьей расы, пусть последят за своими. Жестко усмехнулась.
   На самом деле, Дом Теней полностью подчиняется только мне, а не своим расам, королям и ещё много кому и чему. Но, чувствую, что там тоже дело скоро худо станет, придется собирать своих детишек, чтобы помогали строить пространственный карман площадью в большой город, дабы разместить туда людей и нелюдей Дома Теней.
   Так, снова отвлеклась!
   — Значит, давай пока всё продолжать в том же порядке, я ещё узнаю у своих последние новости. Но нужно быть аккуратней. Для чего-то же существ похищают? Ладно, одного нелюдя, ну двух, но не целый же город!
   — Согласен с тобой! Эх, пойду я, — горестно вздохнув, Бук уже хотел войти в портал, как остановился, поворачивая голову в мою сторону.
   — Ри?
   — А?
   — А через полгода ты мне изменишь внешность? Пожалуйста. Я заплачу… — попросил мужчина. Да, согласна, на данный момент смотреть на Букрея страшно. Ни одного живого места нет — всё в шрамах. На мужчине по фигуре сидел плащ. Ну, что могу сказать, целителей хороших мало, поэтому лечением занимаются магистры тёмных искусств в виде меня.
   — Ладно, посмотрим… и на счёт целительства, и на счёт оплаты. А теперь иди. Хорошего дня тебе! — пожелала ему, высовывая из воды руку, махая ей в прощальном жесте. Мужчина кивнул, и таки ушел телепортом.
   Вот серьезно, а если я в туалет захочу? Мне сидеть в кабинке и решать дела? Вы серьезно? Вселенная, остановись! Я сойду на этой остановке…
   
   Послышался грохот, затем сразу рев медведя и крик Арима. Черт! Вылетела из ванной в чём мать родила, на бегу повязывая простынку, сдернутую с кровати, в прыжке запрыгивая в телепорт.
   — Что случилось? — очутилась на последнем этаже башни.
   — На нас напали! — разбежался медведь с другого конца комнаты, чтобы выпрыгнуть в окно. Он больной? И выпрыгнул же! Прямо на мертвецов, что рушили нашу башню зельями.
   Дым застилал глаза, башня дрожала, как осиновый лист. Что же, будем повторять трюк медведя! Разбежавшись от дальней стены, выпрыгнула в окно, распуская крылья. Простынь сразу со мной попрощалась, но трансформация скрыла наготу.
   На меня неслись потоки нежити, окружающие моё жилище. Как можно простым мертвецам разрушить защитный купол академии? Найду ту тварь, которая их подняла и натравила на меня — на части покрошу! Ещё и снабдила неплохими инструментами — у кого-то даже кирка была… СТОП! КИРКА! ВОТ ОНИ! ПОТЕРЯВШИЕСЯ ГНОМЫ!
   — Арим!
   — Что?
   — Защищай меня! — приказала, впадая в транс, который поможет мне отобрать ниточку правления мертвяками. Где то слышен рёв медведя, пыхтение Арима, я же пыталась замедлить движение врагов, опуская их в родную стихию — землю. Мать-земля отберет у них силы, а я помогу ей или отобрать. Только…мне нужно оставить одного — того, кто расскажет…
   Открыла свои чернющие глаза, медленно двигаясь по небольшому полю, неестественно мертвому и пожирающему восставшие не так давно трупы, но трудно узнаваемые из-за различной степени уродства.
   Один мертвец слишком сильно кашлял, но имел ещё не такой поврежденный ум.
   — КТО? — зашипела я, схватив того за горло. Нечего церемониться, мертвый — не живой!
   — Он! Хо-о-озяи-и-и-и-эн! — пробормотал и осыпался пеплом. ЧЕРТ! Кто-то уничтожает свои изделия издалека. Придушу тварей!
   Превращаясь в человеческую женщину, телепортировала перо с листком бумаги, чтобы написать сообщение. Меня никто не трогал, потому что нереальная злость сделала глаза черными, а те упорно не хотели менять цвет.
   «Дом Теней! Найти мне ВСЕХ магов-некромантов со степенью магистра темных искусств по миру, обязательно мужчину. Проследить, узнать где?когда?что делал?каким воздухам дышал? Ринара Моисара-Делин-ту-Рейн.»
   В плохом настроении вошла через телепорт в башню. Я помоюсь сегодня? Или мне для этого надо ещё кого-то убить в конце концов?
   
   Медведь и Арим.
   — Ху-у-ух! Что-то я устал! — бухнулся рядом с косолапым Арим, обмахиваясь ладошкой.
   Не двор, а красота! Наконец-то весь мусор засосало в землю, правда, вместе с мертвяками, но всё же, а то никто не хотел убирать местность здесь — у духа свои дела, а работники приходят иногда, да и то стараются как можно реже быть на территории магистра тёмных искусств.
   — Есть такое, — рядом привалился медведь, щурясь на место боя, которое ещё минуту назад было переполнено мертвецами.
   Прекрасный луг, солнышко… Вообще страна, где находится Магическая Академия, хорошая — шесть месяцев лета, три месяца сени, и ещё три — весны.
   — Я вот что забыть спросил, — задал вопрос Арим, превратившийся в человека и сорвавший травинку, которую сунул в рот. — А ты Эна ненавидел только за то, что он с Ри?
   Медведь повернул морду на собеседника, сверля тяжелым взглядом карих глаз, которые становились черными.
   — Нет, — сказал, как отрезал, но потом добавил. — Этот козёл ей что-то подливал в питьё. Я замучился стаканы подменивать.
   На это заявление дух одернулся, как от пощечины.
   — Но я ничего не замечал! — воскликнул Арим.
   — Что и не мудрено! — «окрысился» мишка. — Вечно с ребятами в человеческом облике, а в нём ты слышишь свою академию намного хуже, чем обычно, отвлекаешься на прошения Ри, и то, только потому что маячок на её зов накинул!
   — И то верно, — поник дух, жалея, что очень оплошал. Но Эн, подменивающий питьё — как минимум странно!
   — А у тебя образца случайно не осталось? — поднял взгляд дух.
   — Случайно остался… Жидкость стоит в небольшой ампуле в сундуке Рена из специального стекла, останавливающего продолжение действия магии, но не избавляющегося от него, — а такое заявление косолапого Арим оживился, вскакивая на ноги.
   — Тогда в лабораторию почему не сходил? — обвинил мужчина, переходящий в консистенцию призрака.
   — А кто мне её откроет? То мы ищем Ри, то следим за её детьми, то лабораторию для меня просто НЕКОМУ открыть! СВОЕЙ не имею! — рявкнул медведь.
   — А Ри сказать слабо? — осклабился Арим.
   — ДОРОГАЯ РИНАРА! Твой хахаль-у*бок что-то подливает тебе в питьё, после чего даже цветы дохнут! Вот не знаю, что бы это могло быть? Понимаю, что твой мужчина тебя добивался много-много лет, зато теперь вы счастливы! Может, всё не так плохо, и я сам изобрёл это зелье, чтобы поссорить вас с Эном, потому что ненавижу мужчину, который уходит ОТ СВОЕЙ ЖЕНЩИНЫ, а ещё заодно прикончить тебя, потому что ты достала возвращать меня с того света, но и это ещё не всё — у него из карманов выпадают интересные визитки борделей… Ну, это тоже ничего страшного! Может, это тоже мои, я их сделал, дабы повысить рейтинг дракона в твоих глазах, да-да… — начал косолапый дразнящим голосом, кивая головой, на что дух сник.
   — Думаешь, не поверила бы? — витал в воздухе Арим.
   — А ты думаешь, да? — поднял бровь косолапый.
   — Ладно, идём! Пора узнать, что это за вещество…Открою лабораторию, Ри всё равно отписалась Буку, и куда-то спешно собирается, — горестно вздохнул дух, понимая что госпожа у него со слишком трудным характером.
   — Куда? — сразу вскинулся медведь.
   — Не знаю, но могу стащить конверт с письмом… — пожал плечами дух.
   — Давай, — загорелись глаза магического животного.
   Письмо в конверте гласило:
   «Хозяйка, идёт третья неделя, а мы ещё не можем поймать лису. Любопытно, что она, оказывается, беременна, пребывает в облике животного, кажется, не узнаёт никого из нас, постоянно убегает, и владеет магией. Мы не понимаем, что происходит. Прошу простить нас, но положение безвыходное! Вот наши координаты: «N». Ждём. С уважением, волки и зайцы-джины!»
   — Ну, всё, хана всему… — прокомментировал Арим, летая за спиной.
   — Я бы собрал вещи на тот свет, да у меня пока на этом дела образовались, — посмотрел на призрака карими глазами медведь.
   
   Волки и зайцы-джины где-то, хр*н-знает-где.
   — Ну и где мы на этот раз? — спросил один из ушастых, который битый час не мог снять ошейник, надетый лисицей в бою. И как успела хвостатая — непонятно! Да и соорудила же это пыточное устройство!
   — Не знаю, мне как-то не по себе, если нас найдёт госпожа, — признался младшенький из волков.
   — Не если, а КОГДА! — поднял указательный палец вверх глава джинов, который смотрелся о-о-очень жалко со стороны в этот момент. — Ведь письмо ей уже отправили.
   — ЧЕРТ! Ну, скажите, ОТКУДА у неё взялась магия? — воскликнул вожак волков, пнув камень в сторону.
   — Хорошая меткость, — послышался недовольный голос женщины, в нескольких сантиметрах от которой застыл снаряд, глубоко вошедший в жидкий прозрачный щит. Волки значительно побледнели!
   
   Магистр Ринара.
   Первое, что увидела — личностей бомжеватого вида, худых, если не сказать тощих, нервных, больных наверное… Офигеть! Мужики не могут поймать женщину! Да где такое видано?
   — Ну, рассказывайте, что и как… Как делишки, где лиса? Почему всё растянулось на три недели? — задала вопросы, присаживаясь на траву. Плотоядное растение, находящееся рядом, потянуло ко мне пасть, чтобы получить по бутону кулаком. Меня поняли и вернулись на место.
   Переведя взгляд на ребят, поправила черный воротничок на комбинезоне для тренировок, принялась слушать их историю, которая сводилась к нескольким итогам: лиса беременна, лиса имеет магию, лиса не узнаёт ребят, лиса постоянно убегает, ребята не могут поймать лису.
   Почесав шею, поняла, что придется заняться этим мне. Покачав головой, встала, раздавая в стороны магические огоньки, быстро уплывающие в своём направлении. Опля! Вот это фокус! Один из них пропал! Где это он у нас так пропал? Ага! Вот это место!
   — За мной! — скомандовала, забегая в телепорт.
   Вышли как раз перед лисицей, которая стояла на четвереньках, на полном автомате бросая пульсар, но какой частью тела! Хвостом! Чертов Ведьминский лес с его экспериментами! По-любому там лису так изменили! А-А-АР! Сильна, чертовка.
   Щит. Удар. Щит. Волна. Увернулась, окутывая ноги водяной плетью. Лисица плюхнулась на землю, тут я её и накрыла клеткой из четырех стихий.
   Магическое животное брыкалось, пыталось прогрызть прутья, рычало, царапалось, металось.
   — Внуки где мои? — задала вопрос, не поворачиваясь к компании за моей спиной, только вот ответа снова никто не знал.
   — Я не хочу показаться вам навязчивой, — мило улыбнулась, — но не под*хуели вы тут, братцы? Понимаю, что вы устали, но скажите на милость, почему только после СТОЛЬКИХ дней сообразили написать мне? А раньше что?
   — Ну-у-у, мы лису ловили… — придумал аргумент вожак джинов, нервно подергивая ушками.
   — И как? — моя улыбка превратилась в оскал.
   — Ну вот, — махнул лапкой в сторону клетки. — Поймали… Вашими молитвами.
   Ещё чуть-чуть, и я всех поубиваю… Вдох-выдох! Закрыла глаза, чтобы не видеть данного хаоса.
   — Правильно, — процедила сквозь зубы. — Молитвами…
   Все почуяли, что резко запахло «горелым». «Линять» некуда…везде лес, а рядом — магистр Ринара.
   
   Церковь на окраине деревушки. Священник.
   Передо мной засветилось пространство, из которого вышла Святая Мать с интересными зверями! Магические… Священные животные! О! Новая идея для написание книги о Святых!
   Я упал на колени перед Великой. Само божество меня посетило! Снова! Очевидно, благословлён… Спасибо! Спасибо! Спасибо! И не мечтал увидеть богиню ещё раз, да ещё и с посланниками. Настоящий праздник!
   — Встань! — прозвучал недовольный голос Святой Матери. Почему она зла? Неужели, я что-то не так сделал? Но встал. Не подчиниться богине- грех, который ужаснее смерти.
   — О! Святая Мать! Я счастлив видеть Вас снова… — только начал, как меня оборвали.
   — Я тоже, поэтому привела вам этих замечательных…существ, — оскалилась женщина.
   Да-да, существа действительно милые! Такие пушистые кролики с бантиками на хвостах! А шерсть какая! Волки были колоритней, но тоже очень милые, да-да… Ох, в каких интересных плащах зеленого цвета! Такое у нас на земле не носят, но у богов всё по-другому.
   Присмотревшись своим новым зрением, проверил, что души у них чернее ночи.
   — Они же убийцы, — пробормотал в растерянности я.
   — Ну почему же… Конкретно на эту неделю, они ваши рабы! — улыбнулась богиня. А что делать, если мне даруют рабов? Благодарить Святую Мать!
   — Вы слишком милостливы ко мне, Святая Мать! А-а-а что мне с ними делать? — спросил, хоть и была наглость, но что поделать? Рабов никогда не держал!
   — Как что? — удивилась женщина эмоционально. — Крышу починить. Рожь в поле скосить…
   Потом повернулась со злым лицом к рабам:
   — Что ещё делать умеем? — рявкнула на них Святая Мать.
   — Чинить… поливать…садить… — начали перечислять все наперебой, пока кто-то с «галерки» не добавил, — убивать….
   В церкви повисла тишина.
   — Ну, в общем, они ваши на неделю, — кивнула богиня. — Пищу им будут присылать магическим вестником в достаточном количестве, так что кормить обалдуев не обязательно. Но вернуть живыми…
   Глаза у меня округлились от последней фразы. Зачем мне их убивать? Души чёрные, но спасение есть везде и во всем! На том богиня и исчезла, а животные расслабились…
   — Ну, чё? — пробасил, уже не казавшийся милым, кролик. — Чё теперь?
   — Чё-чё… Крышу лезть чинить, — так же ответила вторая, зевающая во весь рот, белая зверюга. Ну и зубки!
   — Эй, старче, — вожак кроликов завертел ушками, — а поле, которое косить, где? И косу бы…
   — Так нет поля-то… — совсем растерялся я.
   — Ну, всё, — пробасил угрюмо в сторону большой компании заяц, — Ри нас убьёт.
   — Да подожди ты, — отмахнулся от него вожак волков, — Старик, скажи, а что у вас кроме поля надо? Поле сделаем, посадим рожь! Ты нам список заданий дай, а мы там сами, ладно?
   — Ладно, — почесал затылок я.
   Хоть Святая Мать и дала мне молодость, но называют почему-то стариком. Странно! А список дел, да найдём дела… Кто такая Ри? Не Святая ли Мать — Ризетта Моисарин-Делинау-тун-Рейнин Великая и Единственная? Ладно.
   Список написать, а потом увековечить в великолепном черном одеянии бегиню на стене храма! Обязательно! Вот прямо сразу возьмусь за дело!
   — Эй, мужик, с тобой всё хорошо? — ушком похлопал мне по ноге один из зайцев. — Что-то улыбка у тебя блаженная какая-то… Принимаешь что ли?
   — Кого принимаю? Душу? — удивился я.
   — Да не, водку, — ответили мне.
   
   Магистр Ринара.
   Черт! Присела на большой камень у речки, чтобы отдохнуть. Природа в данном лесу дикая, но именно здесь должны находиться мои внуки. Я полмира обскакала в их поисках!
   Волков и зайцев, притащив домой, отмыла, накормила, повязала бантами и отправила… в церковь! Не умеют ловить собратьев, убийцы недоделанные, так пусть хоть старику помогут.
   Я так им и сказала тихонько, пока священнослужитель отвернулся: «Вот старик! Чтобы помогали, балбесы! Не то по три шкуры спущу!». Кивали все, причём в такт.
   На счёт еды тоже договорилась, прежде, чем уйти на поиск внуков, — вкусное и свежее мясо ребятам точно обеспеченно, да и без сладкого не останутся. Все худые, облезлые какие-то были. И это звери детей моего рода? Смогут хотя бы там не облажаться, подарками одарю. Нет, так нет!
   Кстати! Надо подарками закупиться, да по несколько монеток животным дать, а то вечно рискуют, но ничего за это не получают!
   — Оп-па! — проговорила, замирая с сигаретой в воздухе, не донеся её до рта. Вижу около деревьев рыжее нечто в набедренных повязках. Количество — семь штук.
   — Вот и внучки… — пробормотала, бросая сигарету.
   Быстро залезла на камень ногами, чтобы потом спрыгнуть, выпустив крылья. Летим!
   
   Через некоторое время рассматривала перед собой, выстроившихся в шеренгу, чумазых мальчуганов.
   — Ну-ка, в человеческую форму превратись! — скомандовала я, любуюсь детишками. Грязные, чёрные, худые… Три недели в дебрях!
   — Старший! Все здесь?
   — Так точно! — сделал шаг вперед мальчуган.
   — Отлично! Встать в строй! — как же я рада. Живы!
   — Бабушка Ри, разрешите обратиться! — сказал самый щупленький из всех — Литин.
   — Шаг вперед! — кивнула.
   — А мама где? Вы её нашли? — спросил один ребенок, а все остальные смотрели большими глазами на меня. Я прокашлялась.
   — Конечно! Она дома. Спит в лаборатории, — улыбнулась.
   Рядок детских глазок радостно смотрел на меня. Понимаю, пожить бы здесь без мамки…да ещё и в таком возрасте. Эх, вот отдать бы их в Дом Теней! Точно! Надо об этом поговорить с Реном и лисицей, что в клетке на верхней этаже башни, когда в себя придет. Приказала Арима покормить жену сына. Что-то подсказывает, что мне придется вновь приступать к экспериментам…Лиса меня не узнала, да и вообще она действует на уровне инстинктов.
   А тем временем, пока обо всём этом раздумывала, заживила раны, царапины и даже один вывих у внучат. Нет! Ну, точно! Молодцы! В Дом Теней, вот где они сделают идеальную карьеру.
   — Так, сейчас мы идём домой, в башню, — начала, но меня прервали крики: «УРА!», подождала, пока радость спадёт, продолжила, — вы моетесь, затем кушаете и ложитесь спать!
   Мне все закивали, подпрыгивая на месте от нетерпения.
   Вот такой дружной компанией мы и вернулись в башню.
   — Кто последний, тот «бука»! — только сказала эту фразу, как целый вихрь ломанулся в дверной проём, чтобы разбежаться по комнатам.
   Дети даже Арима затоптали! Я смеялась, хватаясь за живот. Не часто увидишь духа в виде человека, который лежит на животе в коридоре, а на спине у него следы от маленьких детских ножек и лицо такое обиженное-обиженное, напополам с непониманием.
   — Да ладно тебе, это же дети! — сказала, когда успокоилась. Мужчина в этот раз поднялся, поправляя рукава своего одеяния — балахона, напоминающего белый халат в пол.
   — Понимаю, — слабо улыбнулся мужчина.
   — Всё нормально? — нахмурилась. На что мужчина кивнул, доставая из воздуха книгу по надчертательной магии. Да-а-а, учится. Молодец! Одобрительно улыбнулась и ушла, чтобы не мешать духу.
   
   Тут же передо мной в воздухе появилась магическая почта с ответом о некромантах. Целый список магистров тёмных искусств, который надо проработать. Вот сейчас этим и займусь, пока детишки увлечены водными процедурами!
   — Арим, детишкам бы сообразить покушать, — пробормотала в воздух, зная, что дух услышит. Направилась на верхний этаж, ожидая внучков.
   
  
  
   
    9. И нового ректора воспитаем!
   
   
   
   Медведь и Арим.
   — Ну и дела-а-а-а! — протянул дух с удивлением. Вместе с медведем они шли по коридору магической академии. Сам косолапый пребывал в глубоких раздумьях.
   — Мне вот интересно, как оно из крови выводится? — спросил Арим у собеседника, мерно ступающего к фонтану «Писающего мальчика».
   С некоторых пор этот фонтан стал самым известным в академии, к тому же, появилось поверье — если кинешь монетку в чашу, куда льется вода, и выпьешь оттуда стакан воды, то на зачете и любой контрольной получишь самый высокий балл. И вот если не друзья, то очень хорошие знакомые, наблюдали, как уборщица эти монетки вылавливает и кладёт в карман.
   Арим, хмыкнув, щелкнул пальцами, чтобы деньги раскалились в воде и вплавились в чашу. Пожилая женщина взвизгнула, прижимая руку к себе, и убежала. Студенты, гуляющие туда-сюда по коридору, недоумевающее посмотрели вслед убегающей работнице.
   Да-а-а, вот это коридор! Здесь смотреть и хихикать, но кто же думал, что обучающиеся потом и лавочки сюда сделают, чтобы сидеть на переменах именно в ЭТОМ коридоре, даже кабинет ректора рядом не смущал.
   — Не выводится, оно соединяется с кровью и маскируется. Вывести почти невозможно… — задумчиво пробормотал медведь после продолжительной паузы. — Но, если всё будет нормально и госпожа перестанет получать эти порции, действие само сойдёт на «нет».
   — Как думаешь, сошло? — спросил Арим.
   — Думаю, ещё в процессе, ведь про Эна она если и думает, то вслух не говорит, — медленно сказал медведь, ложась у фонтана, рассматривая небольшие рисунки, где Ри танцевала со своим мужчиной. Дух тоже их рассматривал, но сел рядом с медведем на пол, потому что лавочки были заняты. С некоторых пор в этой академии данное поведение не считается за рамки выходящим.
   — Но всё равно, как он додумался дать ей зелье обожания? — возмутительно прошептал Арим, сверля рисунки на стене.
   — Это одноразовая акция действует, как зелье обожания, а вот если постоянно добавлять, как делал он, то госпожа должна была прыгать перед ним, словно собачка, при этом часть души у неё бы умирала — недовольно сказал медведь. — Формула зелья делалась на основе некромантии, поэтому медленный яд…
   — Слушай, а ведь я как-то слышал, что Эн спрашивал, где тот артефакт, который превратил его и остальных ребят в чистокровных? Только Ри ничего не отвечала, отшучивалась… — пробормотал дух.
   — Да зачем ему? Если надо было, бежал давно с этим артефактом, ведь дракон имел к нему доступ определенное время, — ответил медведь.
   — Насколько помню, госпожа сказала, что амулет может рассыпаться, потому что количество превращений исчерпало себя. Возможно, он изменил себя, может ещё двух существ максимум, и вернул артефакт? Видимо, Ри для чего-то была нужна.
   Медведь молчал, пока дух продолжал:
   — Слушай, а почему ей нельзя с помощью ментальной магии увидеть, что произошло?
   — Потому что башню подрывали много раз, не говоря уже о лаборатории Ринары, ты всё отстраивал заново. Новые стены — новая память. Менталы не всесильны, — спокойно сказал мишка.
   — О-о-ой! — подошла какая-то молоденькая девочка, глядя на косолапого, который скосил глаза на неё. Без спроса начала гладить. И не боится же…
   — Он блохастый, — любезно решил «прояснить» ситуацию дух, глядя на недовольного медведя, который собирался отгрызть храброй студентке холёные ручки. Девчушка в желтой мантии отпрыгнула, сделав большие глаза. Косолапый недолгое время молчал.
   — А знаешь, Ри лучше гладит, — положил голову на лапы мишка, повернувшись в сторону большой стены, где на черепах сидела Ринара, а он за её спиной… — У кого это такая фантазия?
   — У сынишек магистра, — усмехнулся дух. Косолапый посмотрел обреченными глазами на барельеф ещё раз, поднимаясь с пола.
   
   Магистр Ринара.
   Я вломилась на очередную пару магистра Лилиэля.
   — Добрый день магистр! Вы заняты? — улыбнулась, глядя на аудиторию ребят, которые разом побледнели, увидев меня. Ну да, меня теперь знают все студенты благодаря барельефу на втором этаже.
   — Совсем немного, — кивнул в сторону старших курсов молодой эльф. Я на это лишь фыркнула, проплывая за трибуну, около которой читал лекцию магистр.
   — Итак, студенты, у вас есть пять секунд чтобы свалить с пары, иначе останетесь учиться до вечера: один, два…
   С такой скоростью с пар ещё не уходили. Те, кто мог, попрыгал в окно с первого этажа, дабы уложиться по времени. Магистр Лилиэль пребывал в полнейшем шоковом состоянии, только за сердце едва не схватился.
   — Вам плохо? — спросила, недоуменно на него поглядывая.
   — Да… — прохрипел эльф.
   — Странно, должно быть хорошо, пару досиживать свою не надо…
   После моего заявление преподавателя вроде отпустило. Нервный какой-то… Точно ли подойдёт на роль ректора? Да стоит попробовать.
   — Вы что-то хотели? — поправил свою мантию мужчина уже в более вменяемом состоянии.
   — Да, с этого дня подписан приказ, что вы являетесь ректором академии, — сразу перешла к делу, доставая из потайного кармана бумагу с печатью короля.
   Добить его, что ли? Не, не стоит говорить, что Академия в крупных долгах, которые нужно срочно выплатить. Хорошо, что казна полная, только время для этого дела нужно, а времени у меня как раз и нет.
   — Именно с этого момента вы являетесь главой нашей Академии, вот ваш амулет, который признаёт вас, как хозяина. Обо всех изменениях в рабочих кадрах уже написано на стенде информации.
   — И что мне нужно делать? — уже более заинтересованно посмотрел на меня мужчина. Во-о-от! Правильный вопрос!
   — Сейчас я вас введу в курс дела, пока мы прогуляемся до второго этажа, где вас ждут покои, лаборатория, кабинет… Вы должны проделать массовую работу! Отслеживать все ингредиенты в лабораториях, следить за списками студентов, решать проблемы, конечно же поощряется и активное участие в работе, и новые идеи! Теперь вы должны следить за академией, поднимать её в глазах сильных мира сего. Ведь мы не одна такая Магическая Академия! Не так ли?
   Эльф слишком бурно кивал, что мне нравилось. Ура! Работать будет… Хоть кто-то в этом гадюшнике будет работать кроме меня!
   — Вот мы и дошли до кабинета! — а внутри…завал бумаг! Магистр Лилиэль Виркан-Деланский потерял дар речи. — К сожалению, накопилось очень много дел, которые надо решить. Особенно денежные вопросы. Программы обучающие, опять же, подкорректировать. Вот, скажите, зачем стихийным магам три пары подряд разбирать ОДНО магическое заклинания бытового направления? Лучше устроить им, как факультатив…
   — А если меня не примут, как ректора? — повернул уши в мою сторону эльф.
   — Так вы скажите, что все вопросы к магистру Ринаре, — закивала я, зная, что ко мне ни один НОРМАЛЬНЫЙ магистр не придет САМ.
   — Хорошо! — решительно кивнул Лилиэль, садясь на стул, который сразу же рухнул. УПС!
   — Ари-и-им! — зашептала я, когда мне тоже шепотом ответили: «Понял». Вместо стула появилось мягкое и удобное кресло зеленого цвета, на котором разместился магистр, сразу позабыв о прошлом инциденте.
   — Будут вопросы — шлите магические вестники, — улыбнулась и… свалила. Ненавижу эту скрупулёзную работу с бумагами!
   
   Вышла телепортом на кухню в башне.
   За столом сидели семь очаровательных рыжих мальчиков в костюмчиках для езды. Я улыбнулась, глядя, с каким аппетитом те уминают еду.
   — Кушайте-кушайте, солнышки.
   — Бабушка-а-а-а, — протянул внучок.
   — М?
   — А ты нам сказку прочитаешь? — хитренько скосил глаза. Ну да, родители то перестали им читать сказки, мол, зачем они нужны?
   — Конечно, почитаю! — закивала головой. Ведь легенды о богах можно считать за сказки? Заодно, когда вырастут, будут хорошо знать историю предков.
   Все сразу побросали ложки, кружки, тарелки и кинулись меня обнимать. Я хохотала, как сумасшедшая.
   Непоседы! Именно в этот момент пришли Арим и медведь.
   — Всё-всё-всё… пора спать. Кровать удобнее, чем лес, — улыбнулась, глядя на убегающую шпану. Самый старший — Зик, остановился и, вынув из кармана жилетки рогатку, попал точно в цель над потолком (морда оленя с большими рогами). И, прикладывая ладошку ко рту, издавал звук, означающий победу. Кажется, что-то такое делают дикие племена во время охоты.
   — Воспитываешь молодое поколение? — посмотрел на этот вандализм Арим.
   — Конечно, а как иначе! — воодушевленно сказала я.
   На что медведь скептически ответил духу:
   — Не верь ей! Снова убийц выращивает…
   Прищурив глаза, резко метнула пульсар в косолапого. Попала в цель, но ничего не произошло. С таким же победным звуком вылетела вслед за ребятами.
   Знатно ах*евший Арим повернулся к мишке:
   — Что это было?
   И именно в этот момент пушистый мех косолапого почернел и осыпался пеплом, оставляя магическое животное без волос. Вообще без волос…
   — Ну и что смотришь? Отвернись! — рыкнул косолапый, подползая к одному из диванов, пытаясь стащить плед, чтобы прикрыться. Скажем так, плед был о-о-о-очень маленьким, а медведь о-о-о-очень большим.
   
   Я с мерзким хихиканьем залетела в комнату ребят, которые уже срывали с себя одежду, дабы плюхнуться в постельку.
   — Мы готовы! — не рассмотрела, кто это сказал, да и не важно. Дети разбросали свои вещи по комнате, что мне не понравилось. Я покачала головой, магией складывая в стопки по шкафам.
   — А теперь… я вам расскажу о Великом и Страшном боге Ада! — начала я таинственным голосом легенду, которая таковой не являлась, но кому это вожно сейчас? — Однажды у него был сын, который отказался от правления над низшими. Да разгневался бог, да заиграли стихии ураганами на земле смертных! Пришлось сыну покориться…
   Все мои слова сопровождались простенькими иллюзиями, которые гуляли в центре комнаты. Дети заворожено смотрели всё представление до конца, так и не уснув.
   — А теперь спа-а-а-ать, — улыбнулась, выключая магические светильники.
   — Бабушка-а-а-а…
   — Что? — я обернулась.
   — А мы тебя любим! — прозвучало милым голоском. Я улыбнулась шире на это, посылая в комнату маленьких единорожком из иллюзий, которые сделали несколько кругов по комнате, освещая её, и у самого потолка рассыпались искрами.
   — Спите дети… — закрыла дверь в большую комнату.
   
   — И-извин-ните! — пробормотали мужским голосом за спиной. Опля! Арахнид в гости пожаловал.
   — Да, вы что-то хотели? — любезно повернулась к мужчине. Это что же надо здесь гостю, что осмелился подняться ко мне в башню? Вот странный…
   Сам мужчина, напоминающий гнома, рассматривал меня с гастрономическим интересом. Ну, это и понятно, кто видел магистра тёмных искусств в белоснежном платье с бретелькой на одно плечо? А на голове у меня ещё и заколка, похожая на корону.
   — Р-р-работа! — закивал радостно арахнид. Нет, ну так мы не продвинемся. Слышу же, что ни один из экспериментов не помог. А-а-а-а!
   — Хорошо, пройдёмте за мной! — кивнула я, поднимаясь этажами выше в своей башне, где на кухне сидел лысый медведь, кроя меня матом, и, успокаивающий его, Арим.
   — Я пр-пр-пришел т-т-точ-ч-чно в-в-вовр-р-ремя? — поинтересовался целитель, опасливо косясь в сторону буянивших.
   — Да, — последовал краткий ответ.
   — Какая у вас необычная обстановка… — окинул взглядом мою комнату арахнид, задерживаясь глазами на обоях желтого цвета. Чем ОЧЕНЬ начал раздражать меня.
   — Ну что Вы! — махнула рукой, кокетливо хлопая ресницами. — Это только для гостей, на самом деле всё прозаичней…
   Махнула рукой ещё раз, создав такую качественную иллюзию, что и сама бы не различила.
   По стенам, покрывшимся черным цветом, стекала алая кровь. У окна стояло два посоха с нанизанными на них человеческими черепами, на полу дыра, на глубине которой плескалась лава, а из лавы вылезали чудовища человеческой формы, но с вытянутыми руками и ногами, они карабкались по стенам, пытаясь выбраться на поверхность, и выли так протяжно, что в венах стыла кровь.
   Впервые в жизни арахнид напоминал мне ежа, потому что волосы на его голове встали дыбом.
   А когда повернулся в сторону кухни, то взвизгнул, попытавшись отодвинуться с дивана назад, но упал. Я же делала вид, что увлечена работой.
   Просто медведь был уже не лысый… Я накинула на него иллюзию скелета, на шее которого висели мертвые крысы, Арим тоже мало чем отличался, только глазницы его скелета горели красным, а на руках ещё осталась человеческая плоть.
   Когда Арим посмотрел на медведя, а медведь на Арима, из кухни понеслась новая череда громких ругательств.
   Не обращая на это внимания, делала пометки в работе арахнида.
   — Вот здесь у вас ошибка, поэтому зелье не сработало. Вытяжка должна быть более крепкой, понимаете?
   — Д-д-д-да, — сидел за диваном арахнид, вертя по сторонам с дикими глазами. Посмотрела туда, куда глазел целитель.
   Да-а-а, в кухне скелеты были в очень пикантной позе: медведь держал Арима за колени, тыкаясь мордой чуть выше. Не объяснить же, что они пытаются дотянуться до самого высокого ящика за бухлом? А звук я «выключила» (поставила полог неслышимости), поэтому медведь открывал и закрывал рот.
   О! Какой-то из скелетов уже вылезал из ямы, но я его пнула, отправив обратно в лаву.
   — Какие настырные, — нехорошо прищурилась, сама же в душе хохотала. Именно в этот момент в комнату зашел магистр Лилиэль с бумагами, который хотел сделать шаг в яму, но вовремя её увидел.
   — О! Магистр Ринара! Да у вас тут веселенько… Все по последней моде магистров тёмных искусств? — спросил эльф, подойдя к стене, рассматривая кровь.
   — Конечно-конечно! — закивала радостно. — Думаете, чего-то не хватает?
   — Нет, что Вы! У Вас идеальный вкус! Всего хватает! — воскликнул Лилиэль.
   — О! Привет ребята! — помахал рукой Лилиэль медведю и Ариму, которые находились в виде скелетов, именно в этот момент их конструкция рухнула, и мишка, оказался на мужчине, заметно ёрзая (просто пытался встать с духа, которого придавил). Те застыли и молча кивнули в ответ, хотя смотрелось это довольно мрачновато, затем медведь продолжил вставать с Арима, но снова поскользнулся задней лапой, сбивая ящик с посудой. Гном отвернулся. Да-а-а, таким зрелищем эльфа уже не удивить!
   Я улыбалась, как сытый кот, вот ещё одна иллюзия «выбралась» из ямы, пришлось её утяжелить, потому что к ней подлетел эльф, с размаху пинком отправляя чудовище снова в полёт.
   — Извините, бывшая жена! — подыграл мне ректор академии.
   Всё… арахнид готов. Пришлось пощупать пульс.
   — Обморок, — пожал плечами магистр Лилиэль. Щелкнув пальцами, убрала следы преступления, точнее, иллюзию.
   — Что-о сл-сл-случил-л-лось? — пробормотал, приходя в себя, арахнид.
   — Вы сидели у меня в башне, а потом упали в обморок, — недоумённо пробормотала я, когда мужчина сразу вскочил, осматривая обстановку в башне. В этот момент все старались не заржать, даже ребята на кухне молчали.
   — Лечитесь, пожалуйста! Вот ваша работа. Жду в самое ближайшее время с результатами.
   Работу выхватили из моих рук и пустились вниз по лестнице.
   Через несколько секунд все смеялись…
   — Скажи мне, за что его так? — спросил эльф, падая на диван.
   — Человек без спроса пришел на мою территорию. Такого быть НЕ ДОЛЖНО! Разрешается это только тем, кто вхож в наш круг общения.
   — Да он к тебе ещё долгое время не придет… — медленно протянул Арим, на что я фыркнула.
   — Придёт, я его научный руководитель, — ядовито улыбнулась.
   — Брат, крепись… Я буду за тебя молиться! — с чувством сказал медведь, после чего нельзя было сидеть спокойно. Все снова засмеялись.
   — Да ну Вас! — махнула рукой и пошла в лабораторию, куда отправила лисицу.
   — Магистр! Я с вами! — крикнул вдогонку Лилиэль, поддерживая документы.
   
   Магистр Рианара в лаборатории.
   Ох! Как всё сложно-то, лисица не подпускает к себе, но магией от неё фонит так, что пришлось клетку обложить вокруг большими кристаллами, которые втягивали в себя магию. Зато потом их можно продать или сделать шикарные запасы!
   Есть кристаллы, которые втягивают магию у мага, а когда она нужна, то можно взять из этого накопителя. Как запасной резерв магии! Очень удобно.
   Всё же, не понимаю, ведь у этого магического животного магии не было. Скорее всего, дело плохо из-за беременности. Если учесть, что в прошлый раз она вела себя так же, а тут ещё и вынашивает дитя сильное магически. Если не забирать излишки магии, то плод просто взорвётся внутри чрева. Нам такого не нужно! За час пришлось менять накопители. Ужас!
   Меня тут же от размышлений отвлек магистр Лилиэль, сидящий у окна за столиком, перебирая документы. Настоящий эльф! Правда, нервы у него стали крепче, а торжественность приходит только с высокими по положению людьми. Это правильно! Может хоть кто-то, наконец-то, будет разбираться с делами Академии?
   — Здесь пять писем с угрозами от Султана Восточной страны государства Свяхиждаль… — эльф недоуменно пересмотрел папку документов ещё раз.
   — Посмотри, может там задолженность перед страной большая? — предположила я, следя за лисицей, заодно придумывая вид вживления магического накопителя в кожу. По расчетам получалось, что вживить можно, но определенное количество, ни граммом больше.
   Эльф ушел, чтобы вернуться… Точнее даже вылетел из лаборатории, чтобы добежать до ректорского кабинета за ещё несколькими папками.
   Посмотрела на это бегущее чудо и покачала головой. Плохо, когда у тебя маленький резерв, и ты не можешь построить портал, ну или не умеешь этого делать. Портальная магия очень долго изучается, но есть в каждом из магов, вопрос в другом, хватит ли резерва и знаний, чтобы построить телепорт? Есть маги-телепортаторы, которые учатся на несколько лет дольше остальных магов, так как перемещение людей — дело опасное. А то можно переместиться ведь и по частям, не так ли?
   Хм, тут же, подумав, решила написать письмецо чаше:
   «Привет. Я по делу. Скажи, память главы ведьм у тебя осталась или после ритуала стерлась? Ри.»
   Ответ пришел секундой позже.
   «Осталась.»
   Отличненько! Просто изумительно! Сейчас мы всё и узнаем!
   «Мне нужно всё, что ты знаешь по экспериментам над моей магической лисой!»
   Ответ:
   «Подожди секундочку!»
   «Над этой лисой проводили ритуалы, но ни один не прошел удачно. Потом оказалось, что все действия ритуалов начинаются тогда, когда лисица в положении, но из-за активации сил, та принимает полностью звериный разум, не разрешая к себе подходить. Скорее всего, потомство своё защищает. Нужно быть аккуратней, излишки магии она сбрасывает. Ритуалы были по пробуждению магической силы в ведьмах, но все эксперименты пошли прахом, поэтому женщины оставили это гиблое дело, вернувшись к проклятиям и зельеварению.»
   Вот это да-а-а! Интересненько. А ведь лисе надо в человеческом облике ребенка рожать, потому что муж у неё по сути человек. Черт! И вот как ей разум возвращать? Или достаточно перевести лисицу в состояние человека? А после рождения ребенка та придет в себя…
   Что-то мне это совсе-е-ем не нравится!
   Только-только об этом подумала, как в лабораторию влетел мой будущий подопытный по расширению магического потенциала — Лилиэль. Эльф был в возбужденном состоянии, немного потрепанный, белый костюм сидел на нем великолепно только утром, сейчас неряшливо. Хм. Чем-то меня напоминает, когда я возвращаюсь с очередного задания или зачистки.
   — Вы правы! — закивал Лилиэль. «Да я знаю, что я всегда права» — подумала, когда рассматривала в оптический инструмент небольшой бриллиант — накопитель, который собираюсь вживить в шею ушастика.
   — Не могу одного понять, почему такой большой долг? Куда пошли деньги? — посмотрел недоуменно на меня эльф.
   — Покажи-ка, — сняла повязку с инструментом с головы. И показал же, действительно… сумма большая. Так-так-так…А проценты? Тут я присвистнула на пару с Лилиэлем, который сказал, что думал:
   — Да это же не*бическая сумма! — пятернёй взъерошил волосы, которые когда-то были гладкими.
   — Согласна, — кивнула, сдерживая порыв выматериться. Кто это у нас такой умный вообще? Взять такую денюжку!
   На самом деле Академия никому не подчиняется и является автономной областью, а вот как тюрьма, то она подчиняется императору. А тот меня за долги. ммм. подвесит, и плевать, что я его когда-то воспитывала. По крайней мере, он будет прав, за такую-то сумму не грех!
   Должно же быть спасение! Так, страница двести двадцать пятая договора…
   — Здесь говорится, что можно отдать магическими амулетами… — пробормотала я.
   — Хм, но даже за неделю ВЕСЬ факультет артефактики не сделает то, что надо на эту сумму, — уныло посмотрел в окно целитель.
   — Мда? — прищурилась я на обычный горный хрусталь, который заряжался около лисы. Дорогая! Будь беременной подольше, я тебе потом весь гардероб обновлю! Красавицей будешь! Только заряжай хрусталики, заряжай…
   — Вообще, есть идея, — радостно пробормотала, показывая рукой на кристаллы, заполняющиеся магией. Ректор оживился.
   — Эх, помогай складывать их в коробки, да запечатаем, — кивнула Лилиэлю, который уже закатал рукава для работы. Управились мы быстро.
   — А теперь смотри, каким заклинанием запечатаешь, а в конце свой медальон приложишь, — показала легкую формулу и прочитала всё, что нужно, ректору, который справился с первого раза. Не, точно не пожалею, что взяла его на эту работёнку!
   Потом эльф не захотел уходить из лаборатории, так как со мной ему спокойней работается, заодно ввожу того в курс дела. Сама же провожу эксперимент.
   Ху-у-ух! Вовремя накрыла колпаком! Внутри небольшого колпачка произошел хороший взрыв, оставляя после себя черный туман, который кружился. Блин, переборщила… ладно, сейчас ещё раз попробуем.
   Лилиэль посмотрел на это, но не вздрогнул. Хорошо…
   — Скажите, а что с лисой? Она в клетке… — всё-таки решился озвучить вопрос эльф.
   — Беременна, лучше не выпускать… — покивала я.
   — Да, знаете, пожалуй, я с вами полностью с этим согласен. У них желания часто меняются… То арбуз хочет, то домашнее животное, то убить…
   — Да-да! — патетично оскалилась. — Наша женская доля, эх…
   И тут мне хлопается вестник от чаши:
   «Что делаешь?»
   О! Снова чаша…
   «Эксперименты провожу, помогаю тут новому ректору в делах разобраться… День тяжкий, но уже подходит к концу… Наконец-то! А ты там как устроилась в Аду то?»
   Ответ пришел через пять минут, когда у меня взорвался уже второй образец. Да что ты будешь делать! Решила отдохнуть…
   — Арим, принеси нам с ректором чай, будь добр…
   Без единого звука появился поднос с печеньем и чаем. Я обрадовалась! Ура! Да будет еда! Не обращая внимания на Лилиэля, начала есть. Мужчина тоже последовал моему примеру.
   Открыла письмо:
   «Да всё хорошо, сейчас я — главный советник Дьявола. Только пришлось вырезать несколько семей, чтобы занять этот пост, а так ничего интересного. Вот бал у нас тут, делаю вид, что занимаюсь делами.
   Как достали эти курицы! Не поверишь! Тут одна выдра надела платье с прозрачной тканью на заднице. Крутила булками около повелителя, понимаешь ли… Так я второму советнику очки новые подкорректировала, чтобы зрение улучшить. Наблюдаю, как теперь старик к демонице пристаёт, а отказать сильным мира сего — глупо. Целилась на Дьявола, ага… Сейчас зайду вместе с ней в дамскую комнату, поговорю по-женски! Расскажу, в каком борделе крутить пятой точкой надо!
   А ещё повелителю Ада преподносят чаши, которые он сначала разглядывает, а потом махает рукой, мол, в общую кучу несите. Меня ищет, гад! А я тут, рядышком…
   Кстати, ни одна чаша не такая идеальная, как я! Вот принесли — белая с красным, да ещё и из костей, фу! Черная была с рубиновыми змеями, которые шипели, и ещё сотня всяких разных. Ску-у-у-учно здесь! ОПЛЯ! ОНА В ДАМСКУЮ КОМНАТУ ПОШЛА! Скоро вернусь, ты пиши пока, пиши…»
   — Что-то случилось? — посмотрел на меня Лилиэль. Ну да, моё лицо вытянулось. Ведь чаша пошла соперницу уничтожать, хоть бы замок там не рухнул, иначе всё, бал как начался, так и закончится… в экстренном режиме.
   — Нет-нет, всё хорошо! Просто Ад в опасности… — пробормотала, мило улыбаясь и отпивая чай.
   — Будете его спасать? — поинтересовался ректор.
   — Да не, подожду, пока рухнет… — кивнула, возвращаясь к своим экспериментам.
   
   
  
  
   
    10. Управляться с делами сложно, но не невозможно!
   
   
   
   Магистр Ринара.
   Утро выдалось знойным, но солнце, поднимающееся в небо, обещало тёплый день. Большая поляна перед башней с редкими островками деревьев воодушевляла меня свой яркостью и чистотой, даже дышалось легче. А ещё я выспалась, потому что провела во сне больше трех часов, теперь и убивать никого не хотелось. Мир прекрасен!
   Рядом сидел магистр Лилиэль, как всегда идеален в своем эльфийском образе, перебирающий большие папки бумаги. Перо так и скрипело, действуя на нервы. Первые полчаса я хотела сжечь и писчий предмет, и его владельца, но потом достала сигаретку.
   Кольца дыма поднимались в воздух, а я вслух сказала:
   — Эх, хорошо бегут!
   — Знаете, магистр Ринара, — отвлекся от своей писанины на минутку эльф, — я бы тоже хорошо бежал, если бы за мной бегали зомби третьего уровня.
   Я на это лишь фыркнула, предпочитая не обращать внимания на мелочи.
   Внуки на данный момент хорошо справлялись с полосой препятствий, поэтому решение поднять зомби пришло на ум сразу же. Усложнение задания, как говорится.
   Ведь совсем недавно малышня проснулась и попросилась поиграть в игры, а во все игры, которые я знаю, мы играем сейчас: «полоса препятствий», «бег от трупаков», «выживи, если сможешь»….
   Попытки забросать мертвецов камнями у детей не увенчались успехом, а оружия не было. Вот интересно, как живые умы с этим справятся? А магический резерв то они не имеют, по крайней мере, таковой не открылся. Оппа! Сломали дерево, которое упало на двух зомби, но не убило.
   Это что? Мой артефакт зажигания для сигаретки? Когда стащить успели??? Возмутительно!
   Стою, смотрю, как полыхает дерево вместе с зомбиками. Почувствовался запах горелого мяса в округе. Мы с ректором синхронно прочитали заклинания, чтобы данный запах не смущал. Детишкам же с их чувствительными носиками сделалось не по себе.
   Ага, впервые вижу, чтобы остановить произведение темного искусства, надо на него… ммм… стошнить. Зомби просто замер, тупо глядя на старые, уже изрядно подгаженные малышнёй, ботинки. Именно в этот момент один из внуков сбил большой палкой черепушку зомбику. Браво! Теперь никто из троих мертвецов не опасен.
   Я на это зааплодировала. Умнички мои!
   — Детки, будем ещё играть? — любезно уточнила я.
   — НЕ-Е-Е-ЕТ! — хором ответили так громко, что пришлось прочистить уши. Позади меня хмыкнули, но закашлялись, чтобы замаскировать своё веселое состояние.
   — Мы лучше почитаем, — мило улыбнулся самый младшенький, который родился на пять минут позже всех.
   — Конечно-конечно, — закивала я, поправляя длинное белое платье с открытой спиной, но очень милое. — Какую вам книгу принести?
   — Да мы можем в библиотеку сходить, — мягким голосом сказал внучок, — с дядей Аримом или с дядей Медведем.
   Пожелание детишек закон. Набрала в легкие воздуха: «АРИ-И-И-И-ИМ!». Передо мной сразу появилась фигура сумасшедшего мужчины с диким оскалом и мечом в руках. Не обнаружив противников, дух академии «сдулся», приходя в обычное состояние.
   — А что? Врагов нет? — недоуменно спросил он, обводя взглядом большую поляну с детьми, из общей картины выбивалась только полоса препятствий, горящее дерево и зомби. — Тогда зачем так кричать?
   — Проводи моих внуков в библиотеку, присмотри, чтобы всё было в порядке, ладно?
   — Хорошо, — почесал затылок дух. — Идём малышня!
   Но малышня побежала со всех ног, потому что увидела дядю Медведя. Уже то, что косолапый не бросился в бега, даёт ему чести!
   — Дядя Медведь! Дядя Медведь! — пристали к мишке внуки. На что косолапый поднял на них морду.
   — С добрым утром, дядя Медведь! — продолжила шпана.
   — С добрым! — буркнул, медленно направляясь к Ариму.
   — А вы с нами в библиотеку пойдёте? Дядя Арим вот с нами идёт! — выкрикивали, окружая косолапого. Тот вздохнул.
   — Пойду, — сказал как-то грустно мишка. — Если вы переоденетесь!
   — Переоденемся! — мальчишки запрыгали и захлопали в ладоши. Ну, это понятно, ведь одежду только на выброс! Насколько она была грязная и местами порванная, что и не различить, что было одето изначально. Внуки рванули переодеваться, дабы через несколько минут стоять на площадке у башни.
   — Дядя Медведь! — подошел самый робкий и милый из внучков. — А ты нас покатаешь?
   Я смотрела на всё это дело с любопытством. Ну не каждый день хотят мои внуки прокатиться на медведе-алкоголике. Я же вижу, что косолапый перегар как-то замаскировал, по любому ночью дегустировал!
   А затем, махнув рукой, пошла вместе с Лилиэлем перебирать часть документов.
   Мальчишки в несколько секунд забрались на огромного косматого медведя, отрастившего новую шерсть с помощью зелий (из моих запасов "стырил"), который побежал в библиотеку Магический Академии. Арим еле-еле успевал за ними, принимая человеческое тело.
   Ну не поймут все остальные, если Арим пойдёт разгуливать в своей истинной форме. Хотя нет, поймут… Но слухи, что был убит студент мне не нужны, с другой стороны ИМЕННО ЭТОТ мужчина пал от моей руки много лет назад. И не объяснить же, что на первый курс поступил ДУХ. Как всё запутанно…
   
   Ладно, займёмся делом. И только открыла первую папку с отчетами по магическим ингредиентам, как вестником пришел новый выпуск Имперской газеты. Опля! Так, сигарету в зубы, отчеты — Лилиэлю, газету с новостными сводками — мне.
   Только открыла своё чтиво, как подавилась сигаретой. Эльф любезно похлопал по спине. Правда, от первого хлопка я улетела, поцеловавшись с землей-матушкой, пока за спиной послышалось ошарашенное: «ОЙ!».
   — Убить меня захотели? — встала на четвереньки, повернув грязное и злое лицо на магистра. Тот был ошарашен, да ещё и побледнел.
   — Я вас вылечу! — воскликнул целитель, бросая все отчеты на траву.
   — Да НА Х*Ю Я ВЕРТЕЛА ВАШЕ ЛЕЧЕНИЕ! — рявкнула, потому что ещё живы в моей памяти работы некоторых целителей. Сама вылечу! И грязь бытовым заклинанием сама уберу! Затем с сожалением посмотрела на перепутавшиеся документы.
   Собственно, вернемся к газете, в которой на первой странице заголовок: «Ад накаляется!», а магическая картинка движется и показывает момент, где чаша бьёт голову соперницы о колено. При этом ткань на платье соперницы действительно была прозрачная в некоторых местах. Это кто же такая у нас барышня на все миры задницей светить? Ну-ка…
   «Прекрасная и самоотверженная красавица Ашеина — главный советник Дьявола, хранит честь господина от прекрасной Риоры — дочери дворянина второго круга Ада.»
   На первой строчке я уже тряслась от смеха. «Хранит честь господина»… Ха-ха-ха! Не могу-у-у-у-у… Читаем дальше!
   «Риора же утверждает, что с её невинностью ребенка было бы страшно подходить к любому мужчине, не то, чтобы к самому повелителю!»
   Господи! Невинность увидели? Вы на зад её смотрели? Какая там невинность! А, главное, ГДЕ? Тут чаша отожгла, потому что её фраза висела большими буквами над фотографией: «Хозяин в дешевых эскорт-услугах не нуждается…Свободна!»
   Как рассказывается в статье, главный советник господина, точнее, советница, услышала про себя нелестный отзыв от Риоры, после которого случилась драка. Победила чаша, разорвав платье сопернице, разбив ей нос и съездив кулаком по хлебалу, ой, то есть, лицу…
   А что? Не хило артефакт на бал сходил. Из интереса написала вестник её «Разгуляйству»:
   «Тебя Дьявол ещё не убил за такую потасовку?»
   Через две минуты пришел ответ:
   «Ты про вчера? Неа, я сказала, что девчушка занимается магическими наркотическими веществами, её и проверили. Прикинь, оказалось, правда бурду всякую толкала…»
   Я икнула от смеха. Вот же! Непробиваемая барышня! И как ей может так вести?
   
   Передала газету новому ректору, пусть тоже «поржет»!
   — Ого! Как интересно! — воскликнул восторженно эльф. — А вы кого-нибудь знаете из них?
   — Ага. Лично знакома с Дьяволом, и вот с той женщиной, что выиграла в драке, — закивала я, снова перебирая списки некромантов. Осталось меньше половины личностей проверить, некоторых отсеиваю сразу, на некоторых нужна дополнительная информация…
   — ОГО! — снова удивился ректор. Даже оборачиваться не надо, чтобы знать, насколько большие глаза у него в данный момент. Я тяжело вздохнула, но тем не менее… нужно начинать разговор. Может, напоить мужика? Хотя не…Плохая идея — эльф пить не умеет.
   — Вот скажите, у вас же маленький резерв, магистр Лилиэль? — достала сигарету, поджигая. Уши магистра дернулись.
   Какие же они смешные, эти эльфы. Хотя, помню, участвовал со мной в войне один. И ментал, и некромант. Молодец мужчина! Единственное, тёщу прирезал, на ор супруги — орки, ответил: «Думал, крыса была… А чё это она ПИЩАЛА, мол, плохой мужик, плохой, да ещё и ушастый!». В общем, помирились с женой. У орков так принято — кто сильный, тот и жив.
   Тут ректор ответил:
   — Маленький, — немного поник мужчина. Ну да, с маленьким магическим резервом жить плохо, учитывая, что на целительском как раз те люди и нелюди, которые не обладают незаурядными способностями в магии, но живут же и без магии на этом факультете. Да, без магии… и без мозгов!
   — А хотели бы увеличить магический резерв? Это же новые возможности! — начала ближе подходить к теме.
   — Каким образом? Даже если и расширю путём тренировок, то этого будет мало — почти незаметные изменения в магических потоках, — грустно сказал эльф.
   — А если я предложу вариант? — посмотрела на собеседника. — После него ваш резерв мог бы увеличиться в шесть раз. Вполне хватило бы на освоение ещё одного факультета, допустим, бытовой магии! Для стихийного маловато, конечно, но и артефактика ничего так.
   На меня смотрели орлиным взором. Заинтересовала!
   — Опять же, основа боевого факультета первых двух курсов вполне допустима, — продолжала заинтересовывать новыми перспективами мужчину. Ведь положение мага в обществе определяется его магией, ну или разработками в области магии. А здесь такое широкое поле открывается для простого целителя!
   — И что для этого нужно сделать? — прищурился ректор, нахмуриваясь. Я чуть не фыркнула, да почему все такие подозрительные? Не заставлю же я его в кипящую лаву прыгать!
   — Просто немного потерпеть, потому что очень сложная работа, но мне бы хотелось её выполнить. Ещё одна научная работа мне понадобится, а если смогу её потом запатентовать… — а дальше про себя отметила: «то имение Лика и его стая перестанет испытывать финансовые трудности». — Так что мне нужен подопытный.
   Не сразу, но мне ответили «Да»! Прям как на свадебной церемонии у алтаря.
   
   Вдруг в моей голове как палочками по барабану пронеслась речь Арима: «РИ, СПАСА-А-А-АЙ!». Я тут же подскочила, запрыгивая на лету в телепорт. Эльф так и остался сидеть на поляне с ошарашенным лицом.
   Перенеслась в библиотеку, и не поняла прикола: шкафы с книгами горят, медведь рычит, не подпуская к детям старых и оскалившихся магистров, Арим сдерживает нападение щитами.
   Пока время есть, принялась тушить магический огонь своей тёмной магией. Теперь вместо дыма и треска костра, всё застилал чёрный туман, при прикосновении которого становилось холодно, как в магической камере в подземелье у Бука.
   — А НУ ВСЕМ ОСТАВАТЬСЯ НА СВОИХ МЕСТА-А-АХ! — заорала, не выплёвывая сигарету. Все так и замерли, даже магистры. — ВЫ ЧЁ, СТАРЧЕ? СОВСЕМ СТРАХ ПОТЕРЯЛИ?
   На меня посмотрело с десяток магистров в разных мантиях, значит, факультеты разные.
   — Что-то не так? — прикинулся дурачком тот же самый друид. ДА КОЛ ЕМУ В СЕРДЦЕ, СЕКИРУ В СПИНУ, МЕСТО ПОД БЕРЕЗОЙ! Сколько я его в этой академии п*здить буду?
   — А всё не так, — сказала уже спокойно. Перемены в моём голосе насторожили магистров. Кто-то потихоньку отходит к окну. Ага! СЧАЗ-З-З! Разбежались! Тьма быстренько заволокла место отступления.
   — Вы, господа…. - достала вторую сигарету, подкуривая от первой, — на моих внуков напали.
   И кивнула в сторону, жавшихся к стене, мальчишек.
   По звуку слышу, кто-то, pardon, об*срался. Хорошенько так, громко… А вот это и правильно! Потому что дальше началось «мочилово».
   
   Внуки магистра Ринары, медведь и Арим.
   — Вот это у нас крутая бабка! — восклицал один из мальчишек, на которого негромко рыкнул медведь, чтобы тот не высовывался, потому что помещение библиотеки напоминало войну. В принципе, это война магов и была.
   — Смотри, как круто она того об пол приложила! — восхищенно высунулся второй мальчишка к первому. Арим над медведем и детьми держал щит, боясь, что магистр просто прикончит всех находившихся здесь, не заметив их компанию, плотно жавшуюся к стене.
   — А-А-А-А-А-А-А-, послышался визг, затем хруст костей. Арим на этом месте закрыл глаза детям. Но упорные мальчишки все равно вырывались, чтобы посмотреть. Недовольный дух всё-таки разрешил следить за боем.
   — Вау! Одним ударов впечатала в шкаф! — присвистнул рыженький малец.
   Ринара на этом моменте сломала руку друиду, успешно сбившему сигарету изо рта магистра.
   — А вот это он просто п*пец, как зря! — прошептал в шоковом состоянии медведь, отползая в глубину библиотечного зала. Арим резко поддержал косолапого, отступая вместе с компанией.
   — А почему мы уходим? — недоумённо спросили ребята.
   — Потому что ваша бабушка зла, а мы ещё хотим быть в живых, — пояснил медведь.
   — Но…почему? — всё равно не поняли детишки, пока Арим не скомандовал: «ЛОЖИСЬ!». Все резко распластались на полу, а выше на полметра ласточкой пролетел друид.
   — Понятно, — ребенок деловито посмотрел на упавшего недалеко лысого старика.
   — Какой из этого мы сделаем вывод? — резво спросил мишка.
   — Когда бабушка зла, нефиг ей на глаза попадаться! — четко отрапортовал малец.
   — А ну не ругаться! — рыкнул Арим, потом добавив. — Но правило хорошее, его надо запомнить!
   — Может, уйдём телепортом? — поинтересовался медведь, уже предполагая, что не доживет до вечера.
   — Тьма блокирует все входы и выходы, включая телепорт, — ответил Арим, набрасывая ещё один магический щит, — поэтому сидим, господа, сидим! Ждём, пока бабуля всех прикончит, а потом и на обед.
   — Может тогда книжку почитаем? — потянулся за первой попавшейся один из «рыжиков», прочитав название. — «Камасутра магов»
   — Это книга для мишки, — выхватил Арим угрозу для молодого поколения. И как только в Академической библиотеке такое находится? Сам же нашел какую-то сказку и отдал детишкам, даже не взглянув внутрь.
   «Как волшебная палочка в город ходила», — прочитал вслух мальчишка, открывая книгу. Медведь услышал название и попросил отдать эту книгу тоже ему.
   — Ну, нихуху себе! Даже у меня нет ТАКОЙ ОГРОМНОЙ волшебной палочки! — воскликнуло магическое животное, а затем обратилось к Ариму. — Кажется, мы в библиотечном отделе для взрослых…
   — Дети! Чтение отменяется! — радостно воскликнул дух, когда все мальчишки уже выражали скепсис от одного слова: «чтение».
   — М-да, — повернулся в сторону дерущейся Ри, Арим. Вот и сходили почитать.
   
   Магистр Ринара.
   После того, как я победила в драке, чувствовала, что жизнь удалась. Нет, ну каковы наглецы! Не разбираясь, сразу хватать маленьких детей! А то, что там Арим стоял вместе с моим медведем? Все же знают, что медведь — моё магическое животное. Кретины! Однажды, я всех магистров размажу по стеночке ровным слоем, даже линейку возьму, чтобы замерить!
   В этой драке «потеряла» платье, которое мне порвал один из злобных стариканов, пришлось тому выбить челюсть в знак компенсации. Ну ладно, платье — фиг с ним, КАКОГО ЧЕРТА этот друид полез к сигарете? Арим потом пытался меня оттащить, я так как вознамерилась добить это тело. Р-Р-Р-Р!
   — Бабушка, а почему ты такая сильная? — задумчиво произнес внучок, шедший рядом, вместе с остальными. В этот момент дружной компанией поднимались в башню.
   — Потому что всегда выигрывала в тех играх, в которые сегодня играли вы, — пожала плечами, посылая ребят наверх, сама решила переодеться. Уже обед! Пора накрывать на стол.
   За мной ещё не захлопнула дверь на моём же этаже, как услышала громкий голос детей, поднимающихся выше:
   — Тогда и мы будем играть в эти игры!
   Улыбнуло.
   М-да… От мантии остался только воротник, кажется, я этой черной тканью кого-то душила… Ладно, не важно.
   — Арим, восстанови библиотеку, пожалуйста! — сказала в воздух, сама же открывая большой шкаф с нарядами.
   — Книги не верну, — угрюмо ответил на это дух замка, который находился одновременно на кухне, приготавливая обед. Я фыркнула, отвечая:
   — Книги мы сегодня будем закупать новые, да и вообще, скажи медведю готовиться, и детишек тоже с собой возьмём. Где-то у меня были браслеты с встроенными маячками. Найди семь штук, пожалуйста!
   — Ну, хоть не ошейники, — хихикнул Арим.
   — Признаться, у меня была такая мысль, но я её отмела, — задумчиво пробормотала, останавливаясь на длинном зеленом платье с большими разрезами по бокам, украшением были лишь несколько рядов пуговиц на груди, как на мундире военных Империи. В нём убивать удобно.
   — Что-нибудь ещё? — лениво поинтересовался дух. Я замерла, раздумывая, что же ещё сказать… Хм.
   — Да, завтра едем в гости к моим ребятам в Пустые Земли! Заодно и внуков папаше сплавлю. Здесь с лисицей нужно разобраться, а те пусть там отдыхают.
   Думаю, если бы Арим стоял сейчас передо мной, то кивнул головой.
   Поднялась как раз к обеду. Среди честной компании сидел и Лилиэль. Чувствую, теперь это ещё один член нашей большой семьи, которая создаётся.
   — Аккуратней! — едва ли не как гимнаст, Арим нёс по три тарелки в одной руке. Как такое возможно? Ловкость рук и никакой магии! Мальчишки на такое смотрели с любопытством, но медведь сказал, что данный трюк лучше не повторять без должной подготовки.
   — Так что у вас там случилось? — поинтересовался целитель, не отвлекаясь от отчетов, даже не смотрел, что ест и чем ест. Совсем заработался ушастый. Хвалю!
   — Да ничего! — махнула рукой. — Мы сожгли библиотеку.
   Новый ректор подавился.
   — КАК? Там же защита, как во дворце императора! — воскликнул, размахивая столовым прибором, Лилиэль.
   — Не, у императора она крепче, — ответила я. — Сама ставила!
   — И что теперь делать? — уныло спросил эльф.
   — Покажи отчеты и сумму, которой не хватает на покрытие ВСЕХ долгов академии, — заинтересованно посмотрела на бумаги, лежащие на столе.
   — У Академии есть долги? — удивился медведь. Признаться честно, до недавнего времени сама думала, что дела шли хорошо. Оказалось, что просто показалось, поэтому кивнула, ожидая, когда мне протянут листок с суммой.
   Кое-какие сбережения есть у меня, но всё равно, почему я должна восполнять денежные провалы? Не могу понять этого! Я что? В каждой бочки затычка? Ах, да… магистр тёмных искусств широкого профиля, уже и забыла, когда преподавала последний раз с этим водоворотом событий! Так и разучусь…
   О, протянули листочек с циферками! Ну что же, что-то такое и ожидала. Тяжело вздохнула, но делать нечего. Надо покрыть.
   — Ничего! Справимся! — я попыталась улыбнуться, но думаю, что улыбка получилась уставшей немного. С другой стороны! Это же так интересно! Покупки! Нас жду поку-у-упки! Это облегчало душу.
   — Итак! — сказала я, когда все поели. — На сборы полчаса, а потом мы отправляемся гулять по городам!
   Такой крик «УРА» могли услышать на другом конце Академии, но в нём принимали участие не только дети, а ещё и медведь, Арим и Лилиэль. Последний бухнул тяжеленную папку на стол и потянулся.
   — А вот Вас, дорогой ректор, попрошу остаться! — любезно начала я, пока все побежали переодеваться, вытаскивать свои денежные заначки, готовиться к прогулке. А то до лаборатории мы с эльфом никогда не дойдём! — Нам нужно расширить Ваш магический резерв!
   
   Магистр Ринара в лаборатории.
   Осматривая шею эльфа, примерялась, куда бы вживить кусочек кристалла. Если это участое чудо сейчас не сдохнет, то воплне можно запатентовать сегодня формулу, заодно буду так подрабатывать, это и покроет те денежные средства, которые собираюсь "вбухать" в задолженность академии. Эн… точно он взял такую сумму. Странно всё это, а мои вестники до него не доходят…
   — Скажите, раз все отчеты уже разобраны в быстром темпе, и долги скоро выплатим, не хотели бы вы заняться программами по обучению студентов? — спросила у магистра Лилиэля, косясь на прожорливую лису.
   Та съедала второй большой котелок с мясом. И куда в неё столько лезет? Правда, кристаллы, стоящие по кругу у клетки, стали заполняться быстрее, значит, магическая сила растёт день ото дня.
   — Вполне можно-о-о-о, — вскрикнул эльф, когда я резко вживила кристалл-накопитель в шею. Тот был заполнен лисой, так что проблем не возникло вообще.
   — Как вы себя чувствуете? — спросила, пристально смотря мужчине в глаза.
   — Хорошо, только шея жжёт немного, — прошелся рукой по тому месту, где находится кристалл.
   — Ничего страшного, минут через пять пройдёт. А пока, создайте такое же плетение, беря силу из второго источника, который у вас в шее, — показала несложное плетение, и Лилиэль сделал все правильно, поэтому в руках у целителя горел пульсар.
   Мужчина улыбался, как ненормальный.
   — Я чувствую второй источник магии! Он сильный! И соединяется с основным! — засмеялся новый ректор, подхватывая меня за талию и кружа в воздухе.
   — Идиллия, — ухмыльнулся медведь в форме человека, внезапно появившийся в проходе. Он опирался на косяк, а его язвительная улыбка выводила меня из себя. Хах!
   Меня поставили на пол, поэтому…щелчок пальцев, и косяк обвалился, унося за собой мишку. Так тебе, косолапый! А черный костюмчик ничего так, хорошо на нём сидел, успела отметить, пока медведь падал.
   
   Написав письма в те места, которые собралась посетить, отправила вестниками, подписавшись своим именем. Пусть меня ждут! Хмыкнула, царственно выходя из лаборатории, поднимаясь на последний этаж, где все должны были встретиться.
   Внуки оделись совершенно одинаково — в зеленые костюмы в тон к моему платью, более того, там даже пуговицы такие же на воротничках были, как у меня. Хихикнула. Слева стоял маг-ментал в черном одеянии — рубашка и свободные штаны, справа эльф в белоснежном костюме и мантии, Арим в виде человека решил пойти на прогулку в желтом камзоле. Ну ладно, кто на что горазд, как говорится!
   — Итак! Вашему вниманию представляется столица Эльфийского леса! — развела я таинственно руками, открывая телепорт. Вся группа сделалась плотнее, чтобы не потеряться. Арим уже проинструктировал моих внуков, чтобы те не сматывались далеко от нас. Рушить чужое государство не хочется — нужно уважать чужой труд…
   
   Магистр Лилиэль Виркан-Деланский.
   Я никогда не был в столице своей родины! От меня род отказался, потому что ребенок был вне брака, убивать — жалко, а вот оставить ветхую избушку где-то на границе — это нормально в девять лет то!
   А здесь так красиво! Лес выглядел живым, дома у эльфов тоже деревянные, но большие. Мощеная дорогая ровная-ровная, по обе стороны от неё красивые цветы! Везде множество фонтанов, много качель для детей, даже набережная есть! М-м-м-м! Я зажмурил глаза от удовольствия, солнце казалось слишком тёплым и уютным.
   — СТОЙ! — сказал страж в необычной форме, напоминающей листья, с магическим копьём. — Представьтесь!
   — Магистр тёмных искусств широкого профиля Ринара Моисара-Делин-ту-Рейн, — четко сказала магистр.
   — Вы незаконно пересекли границу леса, — поставил в известность женщину, проверяя магическим зрением, надеясь, что та будет убегать. Но она удивила:
   — Я знаю.
   Страж немного впал то ли в уныние, то ли просто подзавис, потому что границу эльфийского государство ещё никто не додумался нарушить, но тут все увидели вдалеке несущуюся возницу с лошадьми. Даже я узнал карету с гербовой печатью самого повелителя!
   — МАГИСТР РИНАРА! — заорал чистокровный мужчина-человек, резко распахивая дверцу так, что та скрипнула и отвалилась. Мужчина походил на шар с ножками и ручками. Интересная комплекция!
   — Советник! — вытянулся по струнке страж, на которого и внимания даже не обратили.
   — Магистр! Как же я рад вас видеть! Это такое счастье для нашего города! Вы останетесь на концерт? — выкатился на мостовую советник, поклонившись женщине, кажется, не замечая нас.
   — А-ха-ха-ха! — захлопала кокетливо глазками магистр, подавая руку для поцелуя. — Я тоже рада видеть Вас, Амадей! Нет, на концерт не останусь, но пока я буду решать дела, возможно ли организовать получасовую экскурсию для моей семьи по центру столицы? Буду превелико благодарна!
   — Конечно-конечно! — закивал мужчина. Это что? Мы ещё и с эскортом будем? Кру-у-уто!
   Тут же советник сделал заклинание, которое отправил куда-то вдаль. Через минуту из-за поворота вышло много стражи, и катилась большая белая повозка с сидениями.
   Я не один напоминал ребенка, потому что остальные, находившиеся здесь, тоже подпрыгивали от нетерпения, даже Арим. Мы быстренько погрузились в средство передвижения, ведь повторять по два раза совсем не обязательно!
   — И ещё, Амадей, моим детям о-о-о-очень понравился тот страж, что нас остановил. Возможно ли, чтобы он тоже участвовал в экскурсии?
   Эльф понял, что ему хана, и не ошибся…
   — Конечно-конечно! — закивал советник, а дети уже облепили стража со всем сторон, спрашивая, как его зовут, что за оружие интересное, как тот попал в стражу и «Почему труселя такого необычного цвета?».
   М-да, вообще-то это…ммм…разработка магической ткани, которая отражает магические выпады противников. Но даже мне стало интересно, почему эта ткань носится в таком виде, да ещё и именно на этом месте.
   Так мы и поехали на экскурсию по столице Эльфийской страны в повозке, в которой сидел эльф-страж и стоял экскурсовод — второй эльф-страж, остальные стражи ехали на чинно вышагивающих конях рядом с повозкой.
   Вдалеке послышалось, как женщина просит советника завести нашу большую компанию в лавку качественной одежды, дабы купить костюмы детям и мужчинам, в ответ послышалась просьба, зарядить какие-то цветы, которые нравятся повелителю, но зацветают только от тёмной магии.
   К сожалению, магистр не осталась с нами, потому что её «звали» дела.
   Вот так мы и поехали кататься, любуясь городом и слушая очень красивые легенды. Мечты сбываются!
   
   Медведь.
   У эльфов купили столько одежды, что пришлось большую часть отправлять телепортом. На вопрос: «Чем платить? Натурой?», продавщица ответила: «За вас уже оплачено с двух счетов!». Понятно, один счет по любому от Ри, а второй от советника, который любезничал с ней. Вот противный! Лапу бы ему отгрызть! Ручки целует шарик-переросток!
   Кстати, второй БАУЛ с одеждой отправили тоже телепортом, на наш ошалелый взгляд было сказано, что женщина с фиолетовыми волосами выбрала это всё для себя, приказав перенести вместе с другой одеждой по определенному адресу. Я валяюсь!
   Ринара здесь телепортами разгуливает что ли? Чужакам запрещено вообще использовать магию на территории Эльфийского государства. С другой стороны, когда темного магистра волновали такие мелочи жизни? Хмыкнул. Да никогда!
   
   В следующем городе, куда мы отправились, был самый большой гномий банк (о чём сказала Ри), а так же большая ярмарка с качелями!
   Детей на магические аттракционы повел я вместе с Аримом, у которого денежная карта от Ринары, пока сама женщина вместе с Лилиэлем решала денежные дела академии. Как же меня задевает, что не могу быть РАВНЫМ этой женщине. Пора возвращать былую власть… А для этого нужен телепорт в Ад.
   — Арим, а у тебя будет достаточно денег на артефакт перехода в другой мир? — поинтересовался, когда детишки были на аттракционе «Вертушка».
   — Ну, думаю, хватит, — обеспокоенно посмотрел на меня дух, который, чтобы отправиться вместе с нами по городам на прогулку, попросил Ринару взять браслет с частичкой его души. Женщина иногда «выгуливала» Арима, зато не сделала рабом, как делают остальные магистры тёмных искусств.
   — Не беспокойся, я исчезну на неделю, но потом вернусь, — задумчиво сказал я.
   — Один уже ушел, — хмыкнул Арим, — и не хотел вернуться!
   — А ты меня с ним не сравнивай, — рыкнул, но тут же раздался визг мальчишек, которых ловил какой-то пьяный мужик.
   — Эй! Тебе проблем мало? Обеспечим! — завелся Арим, перелетая через заборчик к противнику, взял того за грудки. Я смотрел на это с долей скептицизма. Чувствую, весело сейчас погуляем!
   
   Когда Ри вернулась, то увидела большую-большую ярмарку с палатками, которые горели синим пламенем. В прямом смысле синим… И на фоне всего этого нашу компанию, немного потрёпанную, оборванную, но пытающуюся сделать вид, что всё нормально и сзади нет марева пожара.
   
   Махнув рукой на такое гиблое дело, как разбирательство, Ринара построила телепорт в другой город с ярмаркой. Святая женщина! Просто… Святая!
   
   На втором забеге по лавкам со сладостями (в наказание), я уже не думал о святости, потому что приходилось скупать различные вкусности по списку. Ребята отправились кататься на каруселях уже с Лилиэлем, мол, рушить второй город не комильфо, сама женщина скупала лавки с книгами в библиотеку. Ей делали поразительные скидки! Менталистка хр*нова! Почему сразу не бесплатно? В честь красивых глазок? Ох, женщины! Мне никогда не понять их логику…
   
   — Я за артефактом, скоро приду, — сказал духу, увидев лавку артефактов за поворотом.
   На это дух только кивнул, но вопросов не задавал, как старался и не смотреть на меня. Думал, что свалю в Ад. Ага! Как же, как свалю, так и приду… Только верну былое положение вещей!
   
   Магистр Ринара.
   Когда я сделала все дела, а остальные, как обычно, отдохнули, настала пора чревоугодья и отправления в башню.
   — А давайте, у нас будет поздний ужин у костра! — улыбнулась, показывая на необычный ресторан под открытым небом, где стояли столы, в середине которых пылал огонь. Разносчицы в старинных платьях разносили еду посетителям.
   — Давайте! — запрыгала малышня около меня. Улыбнулась, и пошла заказывать самый большой столик на нашу компанию.
   А когда я наелась, то откинулась на спинку стула, закуривая сигарету, и устроила небольшое представление из иллюзий.
   — Смотри, мама! — показала маленьким пальчиком девочка в центр ресторана. Остальные посетители тоже обернулись на звонкий детский голосок и увидели светящиеся иллюзии нескольких пар, которые божественно танцевали. Даже легкая музыка появилась. Конечно же, делала это в первую очередь для внуков. Но-о-о прекрасное нужно любить всем!
   Пока все отвлеклись на зрелище, мне принесли счет, в котором лежало письмо:
   «Магистр Ринара! Мы узнали Вас сразу, в честь нашего уважения ужин бесплатно, а в дар — подарки из нашей жаровни! Их оставили в магических контейнерах у входа. Номер: 56765. Спасибо за помощь, которую Вы нам когда-то оказали. Братья Стеффанесски.»
   Улыбнулась, вспоминая мальчишек-бродяг, которых поставила на ноги лет пятьдесят назад! Хм. Они были лучшими убийцами дома Теней, потом как-то отошли от дел, заслужив имена мастеров. Кто бы мог подумать, что со мной останется группа сумасшедших абитуриентов, в последствие ставших сыновьями. А то вечно все взрослеют, да уходят. Даже грустненько!
   Зато, могу сказать точно, когда мне что-то понадобится, это выполнят без уговоров, потому что должников у меня-я-я-я!
   Так, ладно, пора домой…
   Завтра новый день!
   
  
  
   
    11. Работа, забота, а как же отдыхать охота!
   
   
   
   Магистр Ринара.
   Утро следующего дня выдалось не то, чтобы тяжелым, скорее плодотворным, потому что с самого утра разбудил Лилиэль, который постучал в мою спальню. Хоть кто-то в неё не врывается, а стучится! Я медаль эльфу выдам за это, только чуть позже!
   — Магистр! У меня возник вопрос! — предстал передо мной ушастый, которого сверлила злым взглядом, представляя, как сжигаю его на костре. Были люди, которые умели ловить ведьм, а потом их действительно сжигали в деревне на костре. Святые люди! Инквизиторы! Я их понимаю…
   — Скажите, а вы вообще спите? — невпопад поинтересовалась, натягивая одеяло на грудь.
   — Где? — на автомате ответил новый ректор. Так, понятно… Теперь я не одна, нас уже двое — кто не видел отпуска и завален по горло делами.
   — Забудьте, — махнула рукой. — Что за вопрос?
   — Я тут посчитал, сколько нам нужно ингредиентов для лаборатории, — задумчиво сверлил взглядом листок мужчина.
   Снова он в белом костюме… Как ангел во тьме! Правда, создавалось впечатление, что крылья где-то про*бал, судя по роже — скорее пробухал, и костюмчик помятый. Но на самом деле сомневаюсь, что Лилиэль ложился спать. И я тут, вся такая красивая — в черной прозрачной ночнушке, натягиваю одеяло до подбородка. Издевательство! Ну не спать же мне одетой? А дела Академии не отложишь, итак там полный завал, мать его…
   — И? — хмуро поинтересовалась у эльфа, параллельно выпрашивая у Арима чашку кофе и сигарету. Тот через некоторое время, но предоставил желаемое. На вопрос: «Почему так долго?», ответил: «Дети проснулись, требуют играть в бабушкины игры!», скептически хмыкнув, предложила: «Собрать вещи в дорогу, скоро отправляемся в Пустые земли к Рену.»
   — В общем, магистр Ринара! Даже если постараться некоторые травы заменить на более дешевые, а магистров нашей академии отдать в рабство, то у меня всё равно нули двоятся в глазах! — раздраженно воскликнул Лилиэль, протягивая мне расчеты. Просмотрев, поняла, что лаборатории пустые абсолютно. Как тогда студенты занимаются? Вот же!
   — Где всё? — посмотрела потемневшими от злости глазами на целителя. Тот громко сглотнул, но пожал плечами. В ярости сорвала с себя одеяло, чтобы громко топая, раскрыть дверцы шкафа. Сегодня на мне будет брючный костюм. Не сносить головы тому, кто виноват в краже ингредиентов для зелий!
   Телепортом прошли на пару к первому магистру, которого хотела бы посетить.
   — У меня пара! — грубо ответила женщина в мантии, услышав хлопок телепорта, так и не повернувшись к нам. Факультет стихийников, хмыкнула я. Увидев меня, относительно молодая магистр кивнула, сказав ребятам решать задачу на заклинания дальнего действия.
   — Вы что-то хотели? — улыбнулась она, переводя взгляд на нового ректора, но долго на нём не задерживалась, снова повернувшись ко мне. Правильно, уже третий ректор на посту сменяется, а я всё одна, да одна!
   — Да. Мне нужно знать, есть ли лабораторные ингредиенты для зелий, порошков, если да, то в каком количестве, если нет, то кто и когда их брал, и почему не сообщили? — сразу перешла к делу, мои глаза становились то черными, то человеческими. Эти перемены напугали преподавательницу едва ли не до икоты.
   — У нас совсем пусто, — побледнела она. — Магистр Эн сказал, что наша академия терпит некоторые финансовые трудности, поэтому не то, что травы не будут восполняться, даже зарплату задержат.
   Так, нах*й! Магистр этого факультета врать не будет, потому что ментальному воздействию не подвержена с детства — врождённое. Да и здесь работает не потому, что заключенная. Просто работает… А вот Эн! Я была зла! Чопорно кивнув собеседнице, резко крутанулась к выходу, тихо сатанея. Сейчас мы дойдём до соседнего преподавателя — многообожаемого друида.
   — До свидания! — крикнула в след женщина, с которой попрощался только эльф. Я же боялась, что меня просто «бомбанёт».
   Только зашла на пару к какой-то группе, не знаю — все студенты на одно лицо практически. Зато друида у доски с формулами увидела сразу! Он меня тоже приметил и постарался смыться в окно. Это у него привычка по ходу такая…
   И вот… вся группа наблюдает, как препод прыгает в окно, впечатываясь в невидимую стену. Самое «гениальное» — выпрыгнуть не может, но всё равно продолжает попытки, из-за чего по всей аудитории прокатывается глухое: «Бух. Бух. Бух. Бух. Бух.».
   — Надежда умирает последней, — трагично прошептал на это новый ректор, после чего друид начал прорываться к окну с утроенной силой. Ну да, волосы я ему общипала ещё раньше, так что сил магических мало у магистра. Покачав головой, всё-таки решилась прекратить этот цирк.
   — Скажите, у Вас имеются в наличии травы для зелий, порошков? Если да, то в каком количестве, если нет, то кто забрал? И выдаётся ли вам зарплата?
   На моём последнем вопросе друид перестал свои попытки, но недоверчиво уставился на меня. Ну, наконец-то! Глаза более осмысленные! Вот что делает с людьми слово «зарплата»!
   — Зарплату не выдают два месяца… — осторожно начал преподаватель. Скосила глаза на артефакт, который взяла с собой. Не врёт…
   — Кто забрал травы? — спросила стальным голосом.
   — Магистр темных искусств Эн, — так же осторожно выдал друид. Вот оно что… Мои глаза заволокло черным.
   Значит, бывший от меня смотался, прихватив из академии деньги и всё, за что можно было выручить деньги — травы. Артефакты мы не создавали, потому что они потом самоуничтожались — студентам не разрешалось выносить собственноручно созданные магические предметы за пределы аудитории. А ещё что-то вспомнилось, как Эн спрашивал про мой артефакт чистоты крови, который я благополучно спрятала. На вестники не отвечает, в Военной Академии не появлялся, отчего та тоже в крупных долгах, маячки его не могут отследить… Тварь! Найду — урою! Хотя, нет… Его дух невозможно будет поднять после смерти. Тогда буду пытать, а потом урою. Хмыкнула, представляя, как подвешу его… Моя улыбка привела в ужас всех присутствующих.
   Взмахнув мантией, открыла телепорт в башню. Новый ректор мышкой прошмыгнул за мной.
   Р-Р-Р-Р-Р!!!!!
   — Предоставь мне список всех работников с их установленной заработной платой. Желательно, и список тех, кому её просто не выплатили. Даю полчаса! — рыкнула на ректора, попешившему «смыться».
   Мне же понадобилось данное время, чтобы дать указания дому Теней, отписаться Буку и Дьяволу. Предполагаю, Эн имеет какое-то отношение к тому, что творится в мире, да и мертвецов наслать тоже мог он.
   Главное, дракон покинул и Военную Академию! Хорошо, что моя разведка работает гладко. Но всё равно стоит остро вопрост: "И что делать?". Там тоже преподаватели, студенты… Студенты все сироты или те, от кого отказались родители. Черт! Не будет денежных средств, все пойдут на разбойничью дорогу. Снова мир станет хуже, нарушится баланс.
   Вообще, если подумать, зачем боги для мира? Если под богами понимают преимущественно сильные расы? Всё просто! Чтобы был баланс. Если будут постоянные войны, то мир погибнет, и все расы, существующие в нём, уйдут в прошлое. Самое плохое — если погаснет жизнь в одном мире, то уйдёт и магия. А магией связаны все миры! Соответственно, умрёт один мир — за ним будут угасать следующие и так по цепочке.
   Убрать войны нельзя, но что-то в мире поменять можно же, не так ли? Да и жаль, если хорошие парни помрут с голода. Без образования никуда не устроишься… Хм!
   Отправила ещё один вестник в Дом Теней:
   «Сколько есть свободных мест для учеников?»
   Ответ пришел минут через пять:
   «Триста двадцать»
   Я села на стул, роняя голову в руки. Насколько помню, то Военная Академия вмещает больше, чем три сотни человек. Ладно, пока отошлю им письмо со своей печатью, мол, как делишки? Как положение академии? Не дохнете там?
   Естественно, отправлю перефразировано знакомым преподавателям, только смысл останется тот же. Ну и несколько писем ученикам, которые получают военное образование, но сами наёмники из Теней. Вполне возможно, смогу устроить некоторых в будущем если не на учебу, то на работу к многим своим знакомым. Вот впервые так попадаю, что мужик был один, а проблем от него — много!
   Именно в этот момент ко мне в башню поднялся Лилиэль со списком. Вот честно? Справится со всем этим дерьмом — оставлю на должности ректора, ещё и зарплату добавлю! Так-с… посмотрим… Вот же! Опять деньги!
   Спокойствие, только спокойствие.
   — Значит, так… — резко сказала я, постукивая пером и закусывая губу.
   — Так… — ответил эхом ректор.
   — Так… — снова повторила я. — Вызываем тяжелую артиллерию, которая поможет подзаработать…
   Взяв перо в руки, отписалась нечеловеку, которому могу и довериться!
   «Чаша, привет! У меня безвыходное положение! Бывший смотался с деньгами, травами, залез в долги. С долгами расплатилась, а вот восполнить запасы не могу, да и зарплату за несколько месяцев преподавателям выплатить надо. Ещё нужно наладить работу артефактчиков и зельеварения, чтобы иметь хоть какой-то доход. Новый ректор пока в *хуе с тех дел, что творятся в академии. Поможешь? Ри.»
   Через пять минут прибыла чаша с большим чемоданом, который кинула на пол и с визгом: «РИ-И-И-И!» кинулась мне на шею. Я рассмеялась.
   — Привет! Привет! — улыбнулась красавице в откровенном красном платье. Сразу видно — из Ада сбежала.
   — Я прочитала твоё сообщение и взяла отпуск на три дня, чтобы всё наладить! — восторженно говорила красивая женщина, поправляя необычную причёску из множества мелких косичек. И как такое можно сделать? Ректор ловил свою челюсть, вспоминая, что это та девушка из газеты.
   — Слушай, ну Эн у тебя и козёл! — воскликнула снова, рукоплеская, на что я скривилась. Ашеина поняла, что на эту тему лучше не говорить, поэтому мы с ней начали договариваться о деталях дела, пока меня не будет.
   — Угу, к лисице не подходить, кристаллы менять будет Арим. Угу, поняла… Да… Так, мне нужно только продать кристаллы, угу. Хорошо… Так, за остальное не беспокойся! Я придумаю, как Академия сможет наладить производство! У тебя ведь столько здесь студентов! Просто несколько старших групп можно загнать порталами в луга, леса, пусть запасы травы сделают сами! Засушат магически… Тут всё можно, да-да…В лаборатории практика пусть у курсов будет по зельеварению… Только тарой запастись… Угу… Знаю, куда «толкнуть» можно, не дура! — отвечала мне чаша на нравоучения и инструкцию.
   Эта посудина здесь провела не один год, так что знает многое, если не всё, что творится в этом хаосе. Разрешила женщине пожить в моей комнате, тем более та хорошо оборудована.
   Теперь, попивая чай, с легкой душой могла отправляться в гости к детям, ведь документами в Академии занимается Лилиэль, чаша налаживает производство, Арим всем помогает и самое главное — следит за лисой, медведь остался за компанию, как говорится. Дом Теней ищет Эна, подключены все, кто только может. Да дракона после меня ни один целитель не соберет! Обещаю!
   
   Закрывая глаза, потянулась к сигарете.
   — Бабушка! Бабушка! Когда мы отправимся к папе? — спросили внучки, прыгая около меня, как папуасы. Где они были, что такие чумазые? Ах да, играли в "бабушкины игры".
   Подарки я ещё вчера запаковала, так что хоть с этим проблем не возникло.
   — Сейчас…Сейчас… — улыбнулась непоседам, смешно морщившим свои носики.
   
   Пустые земли встретили меня солнцем и тишиной… почти тишиной, потому что играла музыка! Вот это ритм! Посмотрела в ту сторону, откуда это доносилось, и увидела, как большой дом в несколько этажей сверкает на солнце. На крыше этого дома площадка со столиками под магическим куполом, огороженная небольшим заборчиком, на котором располагались звериные стеклянные статуи. А вкус у ребят определенно есть! Хмыкнула.
   Рядом топтались лисята, не решаясь сделать шаг без меня. Вспомнив, что своей магии внуки не имеют, пришла на помощь и накинула несколько заклинаний. Ведь здесь всё-таки очень жаркая местность!
   Трансформировав глаза, увидела, как ко мне на полном бегу, спотыкаясь, несется тарг (уже с отросшими волосами) и единорог, а их голос заглушал музыку:
   — РИ-И-И-И-И! — радостно-то как! Лишь бы не придавили, скотины магического происхождения…
   Быстро пошла навстречу, потому что горячий песок не располагал к застою. За мной двинулись внуки. Интересно, мои сыновья с домом закончили уже? Или ещё нет?
   — Мы тебе так рады! — начал обнимать, подлетевший ко мне, тарг, единорог лизнул в щёку.
   — Тоже вас рада видеть! — полезла обнимать своих засранцев. Соскучилась же! — Рассказывайте всё, что здесь происходило!
   И пока на меня вывали целый ворох новостей, сводящимся к некоторым ошибкам в строительстве (из-за которых пришлось бить "рожу" нечисти, которая здесь шлялась, мешая благородному делу), все мы направлялись к дому.
   Хм. Стеклянный, но с улицы не видно, что происходит внутри, любую магию рикошетит, уже есть мебель! Радость то какая! А внутри просторно, хм, расширили пространство магией? Хорошо выложились! Изнутри виден пейзаж пустыни. Красиво. Я даже повернула голову набок, рассматривая обстановку внутри. Здесь есть и фонтанчики, на что улыбнулась. Нашли же источник воды под землёй. Умнички-детки!
   — Мама-а-а-а! — ко мне из кухни неслись ребята. Почему из кухни? Потому что все были в муке, а на лбу у Рена ещё и кусок помидора сползал. Иллолий в этот момент уронил яйцо на пол, и Нео поскользнулся, унося за собой ребят. Вот такая большая куча лежала у моих ног, на что я поправила свои локоны в актёрском жесте и с глубоким вздохом сказала:
   — Вот всегда! ВСЕГДА мужчины у моих ног! — закатила глаза к потолку, пока тарг и единорог хихикали за моей спиной. — ДА! Я — ИДЕАЛЬНА!
   Сыновья сначала скуксились, а потом рассмеялись.
   — Мама! Мы тебе так рады! — первый вскочил Иммануэль, который обнял меня, тут же мою бренную тушку дернул на себя Иллолий, кружа в воздухе, правда, потом передал Рену, а вот Кхона ещё и вверх подбросил! Так и пронеслась встреча.
   — Ребята, я Вам лисят оставляю! Забавляйтесь! — сказала, улыбаясь мужчинам, которые уже переключились на моих внучат.
   — Мама? А что с женой? — обеспокоенно отвел в сторонку Рен, которому я в вестниках писала о хорошем состоянии, найденной мной в лесу, жены. Не говорить же ему, что она беременная, да ещё и дикая…а потом добить — сидит в клетке. Хотя, нет, добить — это сказать, что мы от неё кристаллы заряжаем!
   — Нормально всё, советую её не трогать сейчас… — кивнула Рену.
   — Она больна? — прищурился мужчина.
   — Не совсем. Её поведение обозначено тем, что она экспериментальный образец ведьм, ничего страшного. Я разбираюсь с этой проблемой, но подойти к ней ты не можешь. В этом меня извини — не пущу! — решительно проговорила в глаза сыну.
   — Но… — попробовал возразить.
   — Никаких но! — рыкнула. Мне не хватало мужской истерики. Скажу, что лисица беременна — полетит к ней. А там весь букет п*здеца.
   — Чего вы там? — раздался крик Хнора, который спускался со второго этажа под руку с…девушкой. Оппа! Арахнид номер два!
   Я смотрела на маленькую девчушку с рыжими волосами, которая сразу спряталась за спину моего сына. Интересненько… Я доброжелательно улыбнулась, но девушка так и не захотела выходить из-за спины своего «спасителя».
   — Мама, здра-а-авствуй! — кинулся ко мне обниматься гном. Просто он не видел вытянутого лица красавицы сзади. Не ожидала она такого, ох, не ожидала.
   — Привет, сына! — рада была видеть гнома счастливым. Девушка топталась на месте с грустными глазами. Мне она показалась знакомой. Где же я её видела? Ой! Да не важно, я часто кого-то где-то вижу!
   — Мама! Позволь представить тебе мою девушку! — засиял, как начищенный чайник, Хнор. Взял за руку рыженькую и подвел ближе ко мне. — Аделина! Это моя мама — магистр темных искусств широкого профиля Ринара Моисара-Делин-ту-Рейн, мама, это моя девушка — Аделина. Она гномка!
   — Арахнид, — поправила я на автомате, некультурно пялясь на это чудо.
   — Что? — не понял Хнор.
   — Она не гном, она — арахнид, — последнее слово произнесла четко. Девчушка опустила голову, пока сам мужчина ничего абсолютно не понимал. Компания, стоящая рядом с нами, резко решила, что не закончила дела на кухне. Тарг с единорогом вызвались помогать. Мне вот интересно, чем на кухне поможет КОНЬ? Тарг ещё ладно, но единорог… Ай, да чёрт с ними!
   — Внучки, помогите папе на кухне! Он будет беспредельно рад! — широко улыбнулась вслед шпане, которая на лету сдергивала простыни с диванов, чтобы подвязать на манер королевской мантии и с криком умчаться на кухню.
   — Ты хоть разговаривать можешь? — повернулась к бледной девушке, которая отчаянно закивала головой. Да-а-а-а, вот же дела-а-а-а! Ну почему всем моим сыновьям нравятся рыженькие? То лисица, то вот это чудо! Нет, конечно же я не против! Лишь бы были счастливы.
   Грустно вздохнула, посмотрев на пейзаж пустыни. На улице жарко, а вот в помещении прохладно, что не могло не радовать.
   — Ма-а-а-ам, — протянул нехорошо Хнор, прищурившись, на что улыбнулась. У меня берут привычку.
   — Твоя девушка в обычное время — паук, в необычное — девушка, — пожала плечами. На что гном притянул Аделину к себе. Девушка засияла. Видимо, боялась признаться в своей принадлежности к определенной расе. И я тут вспомнила…
   — Слушай, а твой отец случайно не целитель в нашей Академии? — поинтересовалась я, на что мне робко кивнули. Так, понятно… ага. Значит, будем работать над разработками её отца арахнида, чтобы девушка смогла говорить хотя бы к свадьбе. Вот смотрю на этих двоих, думаю, что свадьба таки будет. Хихикнула, вспоминая, как страшная и старая гномка хотела выйти замуж за Хнора.
   — Рада познакомиться, — кивнула Аделине, а сыну подмигнула и уже хотела пойти на кухню к ребятам, как оттуда выскочили лисятки с щетками на ногах, сковородками на головах, так ещё и удирали от своего папочки.
   — СТОЯТЬ! — рявкнул на них Рен, пока детишки прибавили ходу от злющего, как чёрт, отца. Вот он! Хмыкнула. Воспитательный процесс!
   — А может бы-ы-ы-ы-ыть, — перекричала я всех, — мы будем открывать подарки?
   Оппа! На этот момент из кухни быстрее всего бежали тарг и единорог, сбив с ног отчаянно ругающегося Рена. Остальные сыновья за ними как-то не поспевали. Я снова засмеялась! Смешны-ы-ы-ые!
   
   Адрий.
   Когда все услышали, что мама привезла подарки — начался конкретный хаос, в котором минут пять не могли разобраться. Пока все остальные спорили, как дети, я уже шел на финишную прямую к «ржущей» маман.
   — Я первый! — радостно осклабился. Единственный НЕчеловек, который повел себя адекватно — это девушка Хнора, стоящая рядом с магистром. Интересная она, хоть и молчаливая.
   Мама закатила глаза на это, но, сделав несколько пасов рукой, телепортировала большую коробку. Это всё мне? Выпучил глаза.
   — Спасибо, мам! — чмокнул в щеку, и понёс тяжеленную большую коробку наверх, кряхтя от потуги. И плевать мне, что я — бывший советник императора! В душе мы все дети…
   Какая же тяжелая коробка, мама что? Кирпичей туда наложила? Ху-у-у-ух!
   
   Лик.
   Вот Адрий хитрож*пый! Помидор ему в рожу, да поднос по голове! Уже тащит большую коробку вверх по лестнице в свою комнату! Прыткий какой! Ла-а-адно! Теперь моя очередь!
   Мама болтала с девушкой на языке жестов, обе смеялись над чем-то, но маме Аделина понравилась, а Хнор боялся. Глупый! Я же говорил ему, что магистр всегда за нас, правда, гоняет нещадно.
   — А я второй! — улыбнулся широко-широко, подлетая к маме. Девушка Хнора почему-то прыснула от смеха. Мама тоже улыбнулась. И тут я понял…Кто-то из этих г*ндонов успел на меня прицепить заколку с розовым бантиком. Вот же! Братцы! Грозно посмотрел на ещё спорящих мужчин. Даже не заметили! Ла-а-адно!
   — Ли-и-и-ик! Держи, вот это тебе… — сказала мама, протягивая маленькую коробочку и папку документов.
   Не понял… Адрий целую коробку потащил наверх! А у меня коробочка в ладошку помещается! Оби-и-идно! Видимо, мама что-то увидела на моём лице, отчего добавила:
   — Не суди по объему, просто прочитай то, что там написано, — кивнула на бумаги, следя за выражением моего лица. Ой, не хотел её обидеть! Эх, мужчина мужчиной, а веду как ребенок. С другой стороны, вторая сущность слишком сильно влияет на меня, но медленно растёт. Это влияет на развитие человеческой формы.
   По мере прочтения документа, мои глаза лезли на лоб, пока не оказались вообще где-то в неизведанных далях!
   — Спасибо! — порывисто обнял женщину. Постоянно забываю, что мама очень хрупкая, когда не вступает в бой. Она запатентовала новую формулу, а больше половины денежных средств перечислила на счет имения. Это же… просто… Думал, что разревусь. Так! Держаться! Мужик я или нет? Эх… Вот же, мама…. И откуда такая умная?
   — Задушишь, — прокряхтела она. Аделина беззвучно засмеялась.
   Я тоже мягко улыбнулся, но поспешил освободить место. Иллолий он такой, да-а-а…Если не подвинуться — сметет к чертовой матери!
   
   Иллолий.
   Краем глаза увидел, как уже второй братец успешно тащит подарочек. Нет, ну бли-и-ин, я тоже хочу!
   Поэтому потихонечку, чтобы остальные не заметили, как я от них ушел, подошёл к маме с обаятельной улыбкой. Кто знает? Может, перепадёт больше?
   Магистр поняла мои намерения, но хмыкнула, телепортируя подарок, который сел распаковывать в стороне. Там было много книг: «Запрещенные зелья», «Зелья второго прихода», «Зелья запрещенного быстрого действия», «Тысяча и один рецепт зелий от ведьмы» и всё в том же духе.
   — Ва-а-а-ау! — моя улыбка стала очень широкой, а хвост завивался спиралькой от блаженства. Это же рецепты, которые не найти простым смертным, а зельеварение — мой самый любимый предмет! Даже «Боевые зелья» были! Кру-у-уто!
   Подхватив коробку одной рукой, во второй держал книгу и, читая, отправился на кухню, дабы смачно врезаться в стену.
   Все резко прекратили спорить, чтобы сформировать боевые пульсары на тот шум, что я создал. Хоть кинуть не успели и на том спасибо.
   — Извините! — сказал и быстренько смотался, пока меня не побили.
   
   Рен.
   После Иллолия я направился к маме решительным шагом. И пусть меня попробуют только остановить! А чтобы не успели ничего предпринять, сделал пол, позади меня, скользким. Насвистывая детскую песенку, отправился к магистру.
   — Я следующий! — радостно воскликнул, наблюдая, как мама убирает мою магию с пола, качая головой. Потом даёт подзатыльник, а затем уже подарок.
   — Спасибо! — всё равно обнял её. Кажется, Аделина о чём-то задумалась, ну да ладно.
   
   Хнор.
   — Мама, — сразу начал я. — Мне не нужны подарки, но есть просьба.
   Магистр медленно кивнула, а Аделина накручивала прядь волос на палец, кусая губу. Нервничала. Ободряюще ей улыбнулся, но продолжил, разговаривая с мамой:
   — Я бы хотел устроиться на работу, не могла бы ты мне в этом помочь?
   — Ммм… Не на свадьбу ли деньги зарабатываешь? — хитро скосила глаза маман на мою девушку. Вот всё понимает! А? Никуда от этого не денешься! Поэтому кивнул, дополняя:
   — Ещё хотел бы купить домик в небольшом городке, недалеко от Академии.
   — Не в «Солнцегорске»? — поинтересовалась мама, вытягивая губы трубочкой.
   Я снова кивнул, на что магистр вытащила из потайного кармана мантии перо и бумажку, отправив всё это магическим секретным вестником. Через пять минут ожидания ей пришел большой пакет с печатью. Вот всегда поражался! Как ей могут ответить в течение такого краткого времени? Ну не понимаю я!
   — Значит, так… — кивнула мне магистр, которую я слушал внимательно. — Сейчас тебе артефакт перемещения дам, но его изредка заряжать надо. Будешь цветы своей ИСТИННОЙ магией питать во дворце у Властителя Эльфийских земель. Может, раз в неделю — две появишься на полчаса и свободен, как птица в небесах. Платят нормально, так что…
   Аделина как услышала про земли эльфов, чуть не свалилась в обморок, но, думаю, была счастлива. Я пошел обнимать маму. Тоже самое сделала и моя девушка после меня, показывая что-то руками магистру, на что та потрепала её по голове.
   Женщины… никогда не пойму их!
   
   Тарг и единорог.
   — Так, малые подождут, — не совсем культурно отодвинул единорог Хнора, который, впрочем, встал рядом со своей мамой и невестой.
   — Мы слышали слово "подарки"? — пророкотал тарг, радостно скалясь. Просто улыбкой этот оскал язык не повернулся назвать. Ри только кивнула на выходку магических животных, предпочитая не разбираться.
   Тут же перед нами предстали яблоки и конфетки. Нет, не так! ОЧЕНЬ МНОГО ЯБЛОК И КОНФЕТОК!
   — Это вам НА ДВОИХ! — где-то издалека слышался магическим животным голос магистра. — Вы меня слышите? Эй?
   Именно в этот момент единорог резким и точным движением копыта отправил тарга в стену, пододвигая ящики к себе. Паук не понял прикола, поэтому с силой пихнул коня в ответ. Тот сполз по стеклянной стеночке. Назревала крупная драка.
   Вдруг оба противника резко упали, а позади них стоял Кхона.
   — Мертвы, — сделала женщина заключение «намётанным» взглядом магистра тёмных искусств. Аделина в немом ужасе зажала рот рукой, а Хнор вытащил из кармана часы на цепочке, чтобы засечь время.
   — Ну, что же, теперь моя очередь к подаркам! — засиял Кхона, чинно вышагивая к маме.
   
   Кхона.
   Заклинание временной смерти самое ходовое в нашем с ребятами арсенале. Вот тарг и единорог временно мертвы и отошли от дел, я хотел сказать, от яблок. Ну, в конце концов! Сколько можно жрать? Это хорошо, что конь имеет портальную магию, да мы в магазин зашли… в другую точку мира.
   Мама телепортировала мне несколько магических чехлов, которые лежали на полу, как самая великая драгоценность в мире. А в них находилось оружие чистокровных орков! Даже не так! Оружие САМОГО владыки оркского племени! Вот это да-а-а! Мне такое даже в руки брать не разрешали! А тут мама подарила! Улыбнулся ей, как дурак:
   — Ы-Ы-Ы-Ы!
   — Я когда-то убила шамана одного племени, вот и пришлось по обычаям народа забирать весь его хлам. Рада, что нашлось хоть что-то ценное… — кивнула на святую для меня вещь мама, после такого заявления я икнул.
   Ну да, данное орудие не каждая орчанка поднимет!
   Ведь управлять племенем мог только тот орк, который был лучшим во всём: и в бою, и в шаманстве. С недавнего времени, конечно, установилось такое правило.
   
   Иммануэль.
   Мы с Линто постарались не попасть в историю, как остальные, поэтому взяли подарки и ушли распаковывать в свои комнаты, как сделал Адрий. Ну, это всё нафиг! Вон, тарг с единорогом до сих пор валяются!
   
   Дорал.
   — Я знаю, что ты хотел дом в пустыне, но чтобы рядом была вода, — улыбнулась мама. Всё-то она знает! Даром, что ментал!
   — Да, — улыбнулся слабо, и тут она протянула мне кораблик в бутылке. Сначала не понял, зачем? На мой немой вопрос магистр закатила глаза к полтолку.
   — Когда вы найдёте тот артефакт, который не нашли при прохождении третьего задания чаши, то сможете превратить часть пустыни в воду. А этот кораблик — призрак. Если открыть бутылку и направить её на воду, то призрак корабля впитает в себя часть влаги, став настоящим, но-о-о не из дерева, а из воды. Разработка джинов!
   Думаю, при таком пояснении моя челюсть могла столкнуться с полом. Вот это да-а-а-а-а! С таким же ошарашенным лицом дошел до дивана и сел, рассматривая на свету стеклянный бутыль с еле заметным кораблем. КРАСИВУ-У-У-УЩИЙ! Даже маму не поблагодарил…
   
   Нео.
   Я очень хотел подарок, но вот смотрю на офигевшего вампира — дауна, и что-то мне не хочется. Покосился на мать… улыбается. Со вздохом обошел тела тарга и единорога, направившись к магистру.
   — Мама… — сказал, ещё раз обернувшись на вампира, а потом жалостливым голосом продолжил. — Я жить хочу!
   На этом моменте магистр, Хнор и даже Аделина засмеялись до слёз. А я ещё грустно смотрел на Дорала, который рассматривает стеклянную бутылочку на свету.
   Когда все пришли в себя, но ещё держались за животы, мама телепортировала мне длинную коробку.
   — Забирай, — улыбалась она.
   — Спасибо! — поблагодарил, отправляясь на кухню. Там распакую.
   
   Магистр Ринара.
   — ВУ-ХУ-ХУ!Е-ХА! — послышалось из кухни, где был Нео. На такой крик даже Дорал чуть не выронил стеклянную бутылку, которую сразу поймал и прижал к груди, дико оглядываясь. Улыбнувшись, закатила глаза к потолку.
   — Так мы и живём, Дорогая! — обратился Хнор к своей девушке, которая выгнула одну бровь, сверля взглядом дверь на кухню.
   — Так! Внучата-а-а! Ко мне! — поставленным голосом крикнула так, что не услышать невозможно! Шпана прилетела быстро, в рекордные сроки выстроившись в шеренгу.
   — Равнясь! Сми-и-ирно! Вольно!
   Все ждали моих указаний, а я достала из кармана мантии небольшие палочки, раздавая каждому.
   — Дети, это артефакты, но чтобы ими научиться пользоваться, нужно читать книгу… — говорила я, пока меня не перебили в нетерпении.
   — Какую? — спросили в конце шеренги, высовывая голову. Глаза то горят, ох, как горят у мальчишек!
   — А вот тут у меня есть, — вынула тоненькие книжечки, похожие на брошюрки. Не буду же я малышам целые тома выдавать? Тем более артефакт вмещает не так много магии, как может показаться на первый взгляд — на 3–4 заклинания из этой книги хватит и то хорошо!
   Поэтому малышня после раздачи своих подарочков побежала практиковаться в магии.
   — Ах, да… Артефакт потом заряжается несколько часов! — крикнула в догонку, не увременная, что меня слышал вообще хоть кто-нибудь. Махнув на это гиблое дело, повернулась к Хнору:
   — А покушать есть?
   — Конечно! — воодушевленно закивал гном, а его девушка рванула первая на кухню, чтобы накрыть на стол. Закуривая сигаретку, попинала тела тарга и единорога, прикидывая, сколько они ещё пробудут в таком состоянии… Ну, часа два… Эх! Неугомонные!
   
  
  
   
    12. Неожиданная встреча в пустыне
   
   
   
   Магистр Ринара.
   Обед был очень вкусный, а поесть я любила. Да и какой, собственно, маг не любит поесть? Мы кушаем как говорится «для себя», да ещё и для «магии». Девушка у Хнора готовит замечательно! Просто пальчики оближешь.
   На ребят внимания не обращала, они решили оставить тарга и единорога здесь вместе с моими внуками, подкинув записку, мол, как проснётесь — присмотрите за малышнёй, а мы на дело.
   То, что дело касается поиска артефакта, разумеется, умолчали, добавив, что скоро вернутся. Ага! Совсем скоро! В прошлый раз недели две по пустыне шатались, всех её местных чудовищ распугали!
   Девушку Хнора тоже решили оставить дома, нечего ей там делать. В этом своих ребят поддержала, сама собираясь идти с ними.
   — А пока мы будем искать артефакт, — дополнила я, заглатывая ещё один бутерброд, — подтянем ваши знания по остальным предметам, а то скоро экзамены…
   У мужчин глаза стали квадратными — квадратными. Они что? Серьезно? Прищурилась на эти изумлённые лица и прислушалась к тихому шепоту Иммануэля:
   — Какие экзамены? — причём шепот был с такой интонацией, что кто-то вот-вот умрёт от разрыва сердца. Я посмотрела в потолок с таким скорбным лицом… каждый год у студентов одно и тоже! Как будто те не знают, что при поступлении сдавать экзамены необходимо каждые полгода! И не всегда эти экзамены бывают легкие, особенно те, на которых присутствую я!
   — Обычные, солнышки лучистые, обычные экзамены в количестве пяти штук. Пока…пяти штук, а ведь их количество может и увеличиться! — радостно оскалилась я, доводя ребят до истерики.
   — Папа! Папа! — подскочили ребята, вламываясь всей честной компанией на кухню, но тут же притормозили. — А что ты такой бледный?
   Наивные глаза ребятишек выражали испуг за родителя. Но тут я решила подшутить в своей обычной манере:
   — О! Дети! — сделала скорбное лицо, прижимая руки к груди. — Помирает он…
   К моему удивлению, лисята паниковать не стали, доставая свои «волшебные» палочки, самый старший быстро листал брошюрку. Вижу, как Рену стало неудобно под таким напором, но уйти не успел!
   — Абра дэ халупс! — выкрикнули те, кто направил палочки. Рена пробило током. Целых три раза. Я хрюкнула, наблюдая, как дети с умным лицом смотрят на падающего на пол отца, того поддержали мужчины.
   — Странно, — нахмурился лисенок, подходя ближе. Метаморфозы на лице Рена в это время были ощутимые: вставшие дыбом волосы и дёргающиеся глаза.
   — Говорят, молния снова «запускает» сердце… — выдал умную речь второй лис, подошедший к папе.
   — Или останавливает, — едва слышно ответил папуля, выпуская облачко темного дыма. Я потихонечку сползала под стол, стараясь не хихикать. Нашу расу убить сложно, но потрепать вполне реально. Точно! Одна дорога лисяткам — в дом Теней!
   — Мама! — воскликнула целая толпа, а я не выдержала и «заржала». Тут меня стали окружать. Наивны-ы-ые-е-е-е! Бах, и я пропала. Меня искали по всем этажам! Надевали покрывало невидимости, слабенькие поисковики создавали, которые, признаться, сразу потухали. Мне оставалось недовольно качать головой. Разве у моих детей так плохо с поисковым направлением магии?
   Только через полчаса Аделина показала мне жестами, мол, с собой в дорогу ребятам положить корзинку с едой, на что пришлось едва слышно стукнуть пальцем по стеклу, что означало «да».
   На самом деле телепортом я перенеслась в кухонный ящик и сидела там. Ростом и комплекцией вышла маленькой, а внутри ящика ничего не видно, хоть он и из магического стекла. Только девушка знала, что я здесь, потому что за кружкой потянулась, правда, найдя меня, не захотела отдавать в руки «правосудию».
   Сижу, подпиливаю ноготки, сквозь стекло вижу, как меня разыскивают сыновья.
   — Ма-а-ам! Ну ладно тебе, мы ничего не будем делать! Выходи! — слишком мягким голосом звал меня Иллолий, ступая на цыпочках. Пф! Конечно, мне ничего не сделают. Но выходить отказываюсь!
   Дверца шкафа открылась, и мне протянули сок. «Спасибо» — сказала на языке жестов девушке.
   Накалякала быстренько записку, отправив магическим вестником:
   «Отправляйтесь на поиски артефакта, я потом вас сама догоню.»
   Даже отсюда слышно, что вестник дошел — ребята находились в главном зале.
   — Странно… — пробормотал Иммануэль, остальные тоже перечитывали записку и удивлялись.
   — Может, она вообще не здесь? — задал интересующий вопрос Рен.
   — Возможно… — пробормотал Дорал. — Ладно, ребята, пойдём артефакт искать!
   — Пойдём! — кивнули все остальные.
   Из шкафчика я вышла спустя полчаса и помогла вымыть посуду Аделине.
   Внуков же выгнала на улицу, но так, чтобы были в поле зрения, а то нечисти тут достаточно, не говоря о всяких животных, даром, что пустыня! Соорудила лисяткам несколько полос препятствий, которые они благополучно проходили.
   Тут же на стол за моей спиной хлопнулась работа арахнида, как раз отца Аделины. Ну, что же, посмотрим — посмотрим! Закуривая сигарету, открыла увесистую работу:
   — Замечательные результаты! — воскликнула через некоторое так неожиданно, что арахнид подпрыгнула, роняя ложку. Повторный удар уже был мощнее.
   Обернулась, чтобы увидеть, как барышня лежит в обмороке с рыжими спутавшимися прядями и в кухонном фартучке. Чтобы упасть так, она должна была посмотреть в ту сторону…
   Я хмыкнула. На полосе препятствий лисят окружили умертвения, кажется четвертого уровня. Ладно, чем бы дитя не тешилось, лишь бы не плакало! Да-да! Именно с такой мыслью я продолжила читать работу целителя-арахнида.
   
   Тарг.
   Попытался открыть свои глазки, но не получилось. Слишком яркий свет! Та-а-а-ак паршиво давно себя не чувствовал. Где-то рядом застонал единорог.
   — Ты что-нибудь помнишь? — шепотом спросил я, даже не пытаясь встать. Круто нас приложило, только вот чем?
   — Драку за яблоки помню! — ответили мне с подвыванием. М-да. Это и я помню, а потом темнота.
   — А они ещё здесь стоят! — уже чуть громче сказал мне единорог, громко вдыхая воздух.
   Я всё-таки открыл глаза, чтобы увидеть небо через стеклянный потолок.
   — Надо вставать, — констатировал факт я, медленно перекатываясь на бок, чтобы подняться. Но тут же замер, а в следующий момент быстрыми скачками выбежать на улицу. Конь не понял резкой смены моих действий, но посмотрев на улицу, метнулся за мной.
   
   Магистр Ринара.
   Вот сижу я, диву даюсь, оставили бы мертвецов лисяткам! Нет же! Сами пошли тех бить! Вот, единорог второго копытом в песок вбивает. Покачала головой, включая артефакт с музыкой.
   Вот! Так даже лучше… Смотрю на драку, которая очень хорошо «вписывается» под данную музыку: под скрипку тарг откручивает голову мертвецу, вот под пианино единорог затаптывает второго жмурика, лисята похожи на дирижеров, размахивающих волшебными палочками.
   Ну и что, что я — магистр темной магии, ведь слово «искусство» мне не чуждо!
   Вдруг рядом со мной на стул рухнула Аделина с зеленоватым оттенком кожи, обмахиваясь ладошкой.
   — Зато посмотри, как прекрасно они это делают под музыку! — лучезарно улыбнулась, положив голову на руку. На меня посмотрели уж слишком скептически и отправились обратно к раковине. Скорее всего, чтобы не видеть хаоса, царящего на улице.
   О! Кто-то из лисят перегрыз канат на полосе препятствий и вполне удачно кого-то душит, только не учли одного — враги уже мертвые… Хм, а ведь можно и так! Повернула голову, рассматривая пробегающую на четвереньках нежить, которая брыкалась, но упорные внуки всё равно душили её за шею, оседлав, даже смеялись. Может, в некроманты их?
   Ах, да-а-а… у них нет своей магии! Печально.
   Ладно, что у нас по работе целителя? Угу, несколько комментариев и название растения, которое поможет увеличить действие зелья с нескольких минут до полугода. Даже формулу написала на полях. Вот теперь, да! Теперь можно отправлять работу обратно целителю! Пусть и образец зелья мне потом пришлет.
   Откинулась на спинку стула, кинув в воздух окурок, как обычно сбивая пульсаром! Потянулась, косясь на улицу. Ещё развлека-а-а-аются… Счастли-и-ивы-ы-ые-е-е!
   Передо мной поставили чашку с крепким кофе. О! Откуда Аделина знает, что я такой люблю? Посмотрела на девушку, поднимая одну бровь в немом вопросе, но та ответила жестами: «Хнор сказал». Я расслабилась, ну раз сын сказал, значит всё хорошо.
   Мой покой больше пяти минут не продолжился, потому что на стол хлопнулся вестник! Да от кого! От чаши! Ну-ка… Что там моя подружка пишет? Надеюсь, академия ещё стоит, иначе мои фиолетовые волосы станут седыми.
   «Дорогая Ри! Пишу тебе с огромнейшим желанием сдать Арима с потрохами! К чему всенепременно приступаю. Ты знала, что Эн подсыпал тебе зелье обожание с эффектом привыкания? То, что это яд, если применять часто и без перерыва, узнала от твоего духа. Не хотел колоться! Крепкий орешек! Но я его запечатала в человеческом теле и топила, топила, топила…»
   На этом я пока остановилась, чтобы закурить сигарету. Бедный Арим… Но идея пытки не плохая, хоть и старомодная. Продолжим:
   «Самое интересное, он проводил исследование с медведем, но тебе не хотели говорить, мол, не поверишь и всё такое. А я считаю, что это чушь собачья!»
   Здесь я снова приостановилась, качая головой. Ведь согласна с чашей! Дальше:
   «Если сегодня выполним план по зельям, то завтра выдадим зарплату персоналу твоей шаражкиной конторы, кхем, хотела написать Магической Академии. Новое расписание для групп составили вместе с ректором, чтобы оставалось место для практики. А вот продукты этой практики будем потом продавать. Давно надо было наладить это всё! Помню, когда ты сидела за столом ректорского кабинета, такого беспорядка не было! Кстати, Лилиэль молодец мужик! Только пить не умеет…»
   Я скрипнула зубами, даже сигарета не помешала мне это сделать. Перекинув фиолетовые волосы за спину, начала активно водить пером по бумаге, отвечая на магический вестник:
   «Ты напоила ректора? Совсем совесть потеряла? День ещё на улице! И вообще, спаивать эльфийскую расу… Да до этого ещё додуматься надо!
   То, что мне Эн подливал зелье — знаю (видела за день до того, как Эн ушел, только задать вопрос не успела). А так мишка эту жидкость в цветы выливал. Правда, те сразу засохли, и косолапый, думая, что я сплю, выбросил горшки с растениями в окно. Ела только еду Арима. Знаю, что это именно зелье ОБОЖАНИЯ, так неужели все думают, что могут шататься по моей лаборатории, и я не узнаю, чем это они занимались? Боже! Какие все наивные!
   Мне интересно, как среагируют ребята, если я им скажу, что Эн ушел, да ещё и оставив такую кучу проблем…»
   Отправляя ответ чаше, исподлобья смотрела на тарга, прыгающего с крыши на мертвецов. Двух задавил. Надо садить паука на диету…вместе с медведем, а то сил моих больше нет! Кстати, музыка ещё играла, что делало сие действие если не смешным, то достаточно интересным.
   ХЛОП! Ответ пришел:
   «Мне кажется, они ещё что-то скрывают. Пойду топить Арима дальше!»
   Вот же упорная… Мне бы было жаль духа, только утопить Арима не реально. Ну как можно утопить ДУХА, пусть даже который имеет человеческое тело? Я вас умоляю!
   Тут же мне пришёл ещё один вестник, который заставил отнестись серьезно к ситуации:
   «Мама, мы наткнулись на след магов, на которых напали вместе с Буком недавно. Рен.»
   Я быстро вскочила из-за стола, да так, что Аделина шарахнулась от меня. Какая пугливая девочка! Лисица бы уже в драку полезла на полном автомате. Интересные они все… Так, отвлеклась. Парные клинки и в пустыню, к ребятам!
   Неслась я к своим сыновьям на всех парах, припоминая, что случилось в прошлый раз, когда те столкнулись с магами-джиналаями. Поэтому в рекордные сроки — уложившись в сорок три секунды, явилась к ребятам. А вот тут меня ждал неприятный сюрприз… Мы были окружены. Догадайтесь, кем? Правильно, джиналаями. Чёрт!
   Я немного присела, стараясь не спровоцировать фигуры, стоящие статуями. Мои сыновья тоже были здесь, вроде и без магических заклинаний, даже оружие не успели выдвинуть из ножен (их взяли врасплох), но в бой ринутся без сомнений.
   Мы ещё стояли, пока я изучала одежду противников — все были одеты одинаково: в плащи с капюшонами, маски, перчатки. Цвета одежды у врагов тоже одинаковые — голубые, кроме одного в красном. Неразумно! Сразу видно, кого нужно подбить первым, чтобы лишить отряд начальника. Видимо, противник подумал так же, в одну секунду отправляя заклинание-сетку в меня. О-о-о, нет! Я не собираюсь сидеть в ловушках!
   Телепортом перенеслась за спину магу, втыкая кинжал в спину. Снова прыгнула в телепорт… В этом бою потеряла из поля зрения своих мальчишек, не следя за ними, потому что очень напряженный бой выдался. Конечно, помогала им по мере возможностей, но всё равно дела шли туго, а ведь даже не успела Буку отписаться, чтобы помог в крайнем случае.
   Последний рывок и-и-и… враг пал без сил, чувств и жизни! Остальные маги-джиналаи увидели поверженного предводителя и решили смыться. Я хохотнула на это, набрасывая легкие формулы на их телепорты. Вошли в телепорт в пустыне и вышли из телепорта… в этой же пустыне.
   — Запомните, дети… Там, где плохо помогает магия, всегда поможет сила, — невинно улыбнулась сыновьям, с силой замахиваясь рукоятью клинка по виску жертвы, выходящей из телепорта. Даже маска джиналаю не помогла. Хмыкнула, когда тело подкосилось.
   
   Закуривая сигарету, считала пленных: семеро живых магов-джиналаев, но находящихся в отключке, ещё и под сонным заклинанием (от меня), да и сыновья ещё заклинанием временной смерти приложили. В общем, если маги выживут, то буду допрашивать, не выживут — с того света достану и… всё равно буду допрашивать. Рядом же восьмой джиналай, но без головы (она прилагалась к телу, только в отдельном виде). М-да, не жалел себя предводитель, когда со мной дрался. Мог бы и сдаться! Тем более женщине сдаваться — не грех! Ну это я так считаю… Зато был бы живым. Улыбнулась своим мыслям. А потом решила подойти к ещё одним трупам: несколько молодых парней и девушек лежали передо мной. Расу определить трудно, но сразу ясно, что из богатых и родовитых — кольца на пальцах, руки холёные, одежда хоть и порванная, но ткань дорогая. Интере-е-е-есно!
   Думаю, вестник не помешает:
   «Дьявол, это Ринара. Будь добр заявиться по этим координатам немедленно: «N».»
   Насколько помню, маги — джиналаи подданные властителя Ада, которого сейчас нужно дождаться.
   — Сильно пострадали? — орлиным взором прошлась по мужчинам, заживляющим свои раны. Надо же, какие серьезные лица! Покивали мне ещё тут. Ну ладно, так и быть, поверю!
   Тут хлопок за моей спиной резко обозначил явление ещё одного лица. Хорошо хоть ожидаемого — Дьявол явился, а не туча нежити, джиналаев, ещё неизвестно кого! Кстати, демон снова сбежал с какой-то церемонии, о чём говорила его одежда в бело-золотых тонах.
   — Магистр! — с широкой и фальшивой улыбкой чуть поклонился бывший воспитанник. Ах, да… Как-то некрасиво в прошлый раз получилось, когда мы с чашей пьяные в дрова на огонёк заявились. Ну да ладно. У меня характер противный — не извиняюсь! Поклонилась легонько в ответ, отходя в сторону.
   — Твои?
   На этом демон подзавис, хлопая глазами.
   — Что ты с ними сделала? — удивленно спросил властитель Ада, на что я закатила глаза, пока никто не видит.
   — Успокойся! Они спят! — ответила.
   — Этот тоже? — кивнул на джиналая с красным плащом и его голову.
   — Ага, только надолго, — любезно пояснила Дьяволу, который попинал трупик, подходя к голове с маской, чтобы одним ударом трансформировавшейся когтистой лапы сорвать её. Сомневаюсь, что лица демону были знакомы.
   А вот у трупов, которые лежали подальше от основной массы, властитель Ада простоял дольше, что меня заинтересовало. Кинув окурок в песок, подошла ближе.
   — Они живы, — сказал демон, всё так же пристально глядя на людей.
   — Объясни, — таким же тоном приказала.
   — Есть такой наркотик, который заставляет умирать на определенное время. Тела за это время могут гнить, но когда люди и нелюди просыпаются после него, тело со временем приходит в норму…
   Даже покривиться не могу. У всех развлечения разные! Хотят сдохнуть — пожа-а-алуйста! Зато Бука обрадую новостями. Вот почему мне показалась та убитая чета живой — они были под наркотиками.
   — А самое главное, распространяла этот наркотик Риора.
   — Дочь дворянина второго круга Ада? — полувопрос, полуудивление. Надо же, и что хорошо ей не жилось? — Она что-нибудь рассказала? С ней можно поговорить сейчас?
   Дьявол покачал головой.
   — Нет, она ничего не сказала. Вдобавок после ареста откусила язык и раскусила ампулу с ядом, — сжал губы в плотную линию мужчина. Вот это номер! Вызовешь её в форме духа, а она и говорить не может… Жестко… А в форме восставшего мертвеца бесполезна, если только как рабочая сила.
   — Знакомых опросили? — снова спросила я. Ну не может быть, чтобы ниточки обрывались.
   — Опросили, только толка нет. Женщину давно не видели, в последние года она огородилась ото всех, даже от семьи. Жила в своём доме, вела исследования. Только вот её дом мы тоже обыскали… Всё уничтожила, тварь! Удалось узнать только про сам наркотик, который делался на заказ клиентки.
   Я вскинула бровь на последней фразе.
   — И что за клиентка? Какой расы хотя бы?
   — Неизвестно.
   Мои глаза стали черными. Черте что творится! Р-Р-Р-Р! На мою башню нападают мертвецы, Ад пытаются захватить, вышел новый вид наркотика…
   — А образцы наркотика есть? — заинтересованно спросила я, медленно успокаиваясь.
   — Есть, сейчас над ними трудятся лучшие умы моего мира, — кивнул мужчина.
   — Мне нужны результаты, — требовательно посмотрела на собеседника.
   Мне снова кивнули. На том и разошлись. Семеро временно недееспособных — Дьяволу, вместе с остальными "трупами", а вот тот, что без головы — мой. Попробую поднять. Думаю, джиналаи подстраховались на этот случай, но я слишком упорная.
   Сыновья слышали весь разговор, но не лезли, следя за тем, чтобы никто из пленных не очнулся.
   — Сыночки, идите за артефактом. Ищите, а я пойду, поработаю, — поставила в известность детей, задумчиво наблюдая за демоном, который не церемонясь с телами, просто закидывал их в телепорт.
   — Дьявол… — окликнула бывшего воспитанника. На меня повернулись, замирая на месте.
   — Ведь для чего-то Риора пришла на бал, хотя и огородилась от всех… — намекнула, что неплохо бы узнать, с кем женщина хотела там встретиться. Мне кивнули и молча ушли.
   — У нас есть лаборатория в подвале дома, — сказал очень вовремя Дорал, разрезая этой фразой наступившую тишину. Я кивнула с благодарностью и потащила по песку тело, голову держала за волосы, направляясь в стеклянный дом через телепорт. Теперь то мы узнаем, что за хр*нь здесь творится, и кого нужно убить, чтобы я ушла в отпуск!
   
  
  
   
    13. Чем дальше, тем интересней и интересней!
   
   
   
   Тарг.
   Я пришел с улицы грязный, голодный и вусмерть уставший. Единорог мало чем отличался от меня. Единственное — лисята были счастливы. Вот что-что, хоть и не родные, а характером в бабку пойдут! Ох, натерпимся мы ещё… Кстати, о Ринаре. Это не она тело с головой тащит в лабораторию? Совсем что ли? Лисам рано на такое смотреть! Я обернулся на единорога в поисках поддержки, но наткнулся на стену непонимания.
   — Да ладно тебе, — махнул хвостом тот, падая на пол и высовывая язык в прохладе. — лисята в Ведьминском лесу жили, а там ещё и не такое увидишь. Да и хищники они с рождения!
   — Что есть, то есть, — нехотя согласился с конём и пошёл пить к фонтану. Разумное зерно в его суждениях есть. Именно это и раздражает!
   Из кухни вышла Аделина, которая увидела грязного единорога на полу с высунутым языком, меня, пьющего у фонтана, чумазых детей с удавками в руках, а чуть подальше Ри тащила тело за одежду в одной руке и голову в другой, оставляя за собой дорожку из крови. В общем, рухнула девушка в обморок. Эх, как же тяжело ей придётся в нашей семейке… При чем, попрошу заметить, что в нашей семье только один некромант по профессии — магистр Ринара, зато ситуаций экстренного характера «завались» просто!
   Интересно, почему Аделина не задала вопрос про братьев Хнора, ведь братья, а расы разные? Или не хочет ставить Ринару в неловкое положение данным вопросом? А, может, девушка не задумывалась над этим? Вообще, интересно посмотреть, как будет Ри выкручиваться…
   
   Единорог.
   Всё! С меня хватит! Нужно делить яблоки с конфетами, да поесть!
   — Этот ящик мой, а этот твой, так? — ответил тарг.
   — Так!
   — Так КАКОГО рожна он БОЛЬШЕ, чем МОЙ? — начал заводиться друг, на что я клацнул зубами. Заметил же! Паучара! Вон сколько глазок! Шевелит ими по сторонам. Я нехотя отдал ему два яблока. Всё равно сверлит глазками!
   — Ла-а-адно, держи ещё десять, — с о-о-очень большой неохотой поделился с другом. Тарг остался недоволен, но от меня отстал. И на том спасибо!
   Вкусноти-и-и-ищаа-а-а!
   — Дядя единорог, — неожиданно дернули меня за хвост лисята, — а где бабушка?
   Ещё пережевывая яблочки, пробормотал, хотя и был не уверен, что меня поняли:
   — В лаборатории, расчленяет кого-то…
   Мне кивнули и быстренько ретировались в подвал, перешагивая через Аделину.
   
   Магистр Ринара.
   Я пришивала голову своей жертве. Почему жертве? Потому что подниму и буду выносить магу — джиналаю мозг! Его ещё и достать с того света надо, буквально вырвать, потому что не верю в простоту возвращения злодеев. Есть масса способов препятствовать некроманту в работе. С чем столкнусь я — не знаю.
   Именно в этот момент ко мне заявились внуки. Правда, постучали перед тем, как войти.
   — Бабушка, ты здесь? — рыжие макушки выглядывали из-за дверного косяка.
   — Да, — крикнула им, вытирая руки от крови о белый фартук. Ну, уже не такой белый…
   — А что ты делаешь? — с интересом головы мальчуганов высунулись ещё больше, пытаясь рассмотреть тело, лежащее на кушетке.
   — Поднимаю с того света, — мрачно ответила внукам. — Вы лучше принесите две чашечки кофе и что-нибудь поесть, ладно? Минут через тридцать, пока я здесь закончу.
   Мне кивнули и тихонько закрыли дверь. Я же вернулась к мертвецу.
   — Ну что? — радостно подмигнула телу. — Повалялись в тишине и спокойствии, да и хватит…
   
   Тарг.
   Я тихо мирно отдыхал на диване, когда мимо меня проплыл поднос. Я даже глаза округлил, когда на одном из них увидел коньяк и гроздь винограда. Это. Что. Такое?
   Привстал, чтобы рассмотреть лисяток, направляющихся в подвал.
   — М-да, ну и дела, — с такой фразой лег обратно.
   
   Магистр Ринара.
   — Бабуль, а почему дядя распят? — спросили у меня внуки, поставившие поднос с едой на кровать-каталку. Пришлось выворачиваться из ситуации…
   — Потому что дяде так удобнее стоять, э-э-эм, точнее, висеть — улыбнулась невинной улыбкой, когда мёртвый маг-джиналай округлил глаза.
   С помощью некромантии вернула душу в тело, временно запустив жизненные процессы, а с помощью ментальной магии вернула память (не с детства, конечно, но львиную часть жизни помнит).
   — А почему дядя с кляпом? — удивленно спросил самый мелкий из внуков.
   — Где? — спросила, прищурившись.
   — Вон там, — показали мальчишки пальцами на тряпку во рту у мертвого мага.
   — А что? Разве это кляп? — деланно удивилась я. Вроде поверили…
   — Бабуль, ну он всё равно мёртвый… Ему без тряпки удобней будет, — начали уговаривать всем скопом меня. Ну как я могла отказать внукам? Естественно, никак!
   — Будешь орать — зажарю на десерт! — мрачно подошла к магу, кивавшему головой.
   — Бабушка, а почему тебя все боятся? — заинтересованно спросил самый старший из внуков. На этом вопросе даже мертвец повернул голову в мою сторону.
   — Разве меня боятся? — спросила я удивлённо. Маг на заднем плане тоже немного приофигел. Наверное, был солидарен с лисятами, всем видом показывая: «А разве нет?».
   — Ну, папа говорит, что не хочет нас отдавать к тебе на воспитание.
   — Да-а-а? — нехорошо протянула я, но лисята этого не заметили.
   — Да-да, — кивали они. — Так и сказал: «Только через мой труп, да и тот оживят…».
   — Понятно, — резко кивнула детишкам, но потом смягчилась. — Может, вы поиграете с единорогом и таргом? А я пока с дядей поговорю…
   Все детишки сразу загрустили, на что им ответила:
   — А если дядя не захочет говорить, я вам разрешу его вскрыть, чтобы вы изучили особенности строения магов-джиналаев!
   На этом моменте уже загрустил сам маг-джиналай, а дети с радостным воплем кинулись к выходу из лаборатории.
   Я же подошла к белому столу, где стояла пепельница с моей сигаретой.
   — Итак, продолжаем, — радостно объявила, крутя большой диск, на котором был распят джиналай. Мертвый — не мертвый, а мутит его знатно. Затем резко остановила «качелю» так, что голова мертвеца была внизу, а ноги вверху.
   — Кто та женщина, поручения которой выполнял?
   Последовало молчание. Что же… Увеличиваю мужчине болевой порог магией.
   — Качельки усложняются, — улыбнулась острыми зубами, собирая со стола скальпели. Теперь пока крутится диск, я метаю в труп острые предметы. Идеально провожу время!
   — Стойте! Стойте! Я всё скажу! — едва не плакал мертвец. О, как мы умеем! Надо было с этого и начинать…
   
   Аделина.
   Хнор мне рассказывал, что у них неординарная семья, но чтобы настолько…
   Я очень удивилась, увидев магистра Ринару, которую боится весь преподавательский состав академии. Даже папа многое о ней рассказывал. И, как не странно, эта женщина помогает в разработках отца по исправлению речи нашей расы в человеческом состоянии.
   Опять же, когда папа рассказывал про личный Ад в башне у женщины, я не поверила, но потом он добавил, что в том Аду находилась жена магистра Лилиэля! А с виду такой приличный эльф…
   Не ожидала, что это мама Хнора. Раз это моя будущая свекровь, то пытаюсь угодить, как могу. На самом деле магистр Ринара очень приятная, если не вспоминать, что имена она — магистр тёмных искусств. Очень сложно не падать в обморок, когда вижу все эти страсти: нежить на улице, трупы в доме… надеюсь, со временем привыкну.
   И вот в данный момент я собирала поднос с чаем и печеньем, чтобы отнести в подвал. Лисята сказали, что бабушка попросила «нормальной еды», а не «снадобье алкоголиков с закуской». Странно только, ведь я ничего ей не приносила…
   Ху-у-ух! Вроде всё! А теперь… вперед!
   
   Единорог.
   Боги всемилостливые! Как же я «заколебался»! Как мне всё надоело! Тащу целую свору ребятишек на своей спине в лабораторию, куда ушла невестушка Хнора и…. пропала. Тарг всё волнуется за девушку, на что я ехидно фыркаю. Освоится девка! С Ринарой просто так не выжить: или ты привыкаешь, или тебя заставят привыкнуть! Третьего не дано…
   Вот копытом с силой толкаю дверью, чтобы увидеть три фигуры в темноте, потягивающие что-то из кружек: Ри, Аделина (видимо, не знает, что пьёт в компании мертвеца) и, собственно, сам мертвец.
   Ринара с недовольным лицом громко поставила чашку на небольшой столик.
   — Ты что? Дома тоже двери выбиваешь? Лошарик недоделанный? — накинулась на меня женщина. Ой! Я покосился краем глаза на дверь, которая висит теперь на «честном слове и одном крыле». Вот блин… Сейчас получу «пилюлЕй». А Ри всё наступала и наступала, чтобы дернуть меня за гриву. Я поравнялся глазами с лицом яростной женщины.
   — Чтобы дверь через полчаса минут была в прежнем состоянии, иначе телепортация тебе не поможет, и мне плевать КАКОЙ частью тела ты будешь её ставить на место, — вроде бы голос у неё такой размеренный, тихий… серьезный, а жить захотелось, прям как со священнослужителем в церкви поговорил! Я закивал мордой, даже не сразу заметив, что лисята с меня спрыгивают.
   Но Ри была явно не в настроении:
   — А теперь… все быстренько вон из лаборатории.
   Послушались все, потому что от голоса Ринары мурашки поползли по шкуре, причём не у меня одного. Даже мертвец бросился к выходу, да ещё и в первых рядах, расталкивая остальных.
   — А вот ты, маг не первой свежести, остаёшься здесь… — сказала женщина мертвецу. Я лишь посочувствовал. Не хочу дружить с некромантами, они даже после смерти не отпустят. Наверное, именно поэтому редко увидишь женатого некроманта, ну или замужнюю…некромантку.
   
   Магистр Ринара.
   Когда все ушли, я радостно развалилась на соседней койке рядом с мертвецом. Тот факт, что мужчина пытался незаметно отодвинуть свою каталочку подальше, не возымел на меня эффект. Ну, хочет личное пространство, ну что теперь? Мешать что ли?
   Тут же пришел вестник, который приземлился мне на живот. Я молчала и ничего не делала, гипнотизируя потолок. Тут же пришел второй вестник, который хлопнулся на первый. Я лежу, ничего не делаю. Пришёл, с*ка, третий вестник! На котором даже маг-джиналай не выдержал:
   — Может, всё-таки открыть? — робко предложил он, словно девица-красавица в первую брачную ночь.
   — Да, нужно, — скривилась, как от лимона, но взяла самый нижний, распаковывая.
   «Дорогая Ри, короче, перехожу сразу к делу. Помнишь, когда мы с тобой пили, в окне козел пролетал?»
   На этом месте я остановилась, с трудом вспоминая тот день, когда мы с чашей дегустировали вино с рыбкой. Да, там и вправду пролетало несколько раз это животное в конец с сумасшедшей рожей. Что там дальше про козла то?
   «Так вот, это был Эн.»
   На этом месте я икнула, припоминая, как тот же самый козел сидел на веревке у окна и жрал гнилые лушпайки. Не хило так…
   «Просто твои ребята превратили его в животное, завязав магию на каком-то предмете. Более того, Арим сознался, что они с медведем какие-то разработки по ядам проводили. Не трудно догадаться, кто был подопытным образцом… А, главное, не сдох козел твой. Вот что значит — г*вно не тонет! В данном случае — не подыхает. С любовью и доброжелательностью! Твоя чаша! P.S. Арима отпустила, даже купила ему вкусняшек. Он у тебя хороший… когда приносит хорошие новости!»
   В конце письма я уже «угорала» так, что стол ходил ходуном. Даже слёзы пошли из глаз. Вот это подняла подруга настроение, так подняла! Мертвец снова откатил своё лежачее место подальше.
   Ладно, теперь пришла пора для второго вестника. Печать Бука. Интересненько, интересненько…
   «Дорогая магистр Ринара! У нас творится неизвестно что! Я был в твоей Академии, но там сказали, что ты уехала на время по делам. У меня целый морг забит новыми жертвами, и все из высшего сословия. Я просто не представляю, что мне делать! Император впадает в панику. У меня только один вопрос… Что. Нам. Делать? Букрей.»
   Нахмурившись, прочитала следующий вестник от Дьявола. Вот там информация оказалась очень ценной.
   «Магистр, маги-джиналаи ничего не знают, чтобы мы не делали — пыток было много, но получен только список участников, которые тоже знают до безобразия мало! Нарушители порядка подчинялись только приказам начальника, надеюсь, вы смогли его одолжить на время у недр смерти.
   А вот на счет наркотика, очень примечательно вышло… Привыкание сильное с первого раза. Но наркотик подчиняет разум существ, делая из них живых кукол, которые могут двигаться, говорить, общаться, жить, подчиняясь только кукловоду. В итоге кто-то получает живых зомби. Прошу заметить, что только аристократы подвержены наркотику. И это приводит меня в уныние, ведь именно аристократы имеют большое влияние на мир. Поэтому, что делать — не знаю. Дьявол.»
   Я покачала головой, потому что сам начальник джиналаев, сидящий передо мной в мертвом состоянии, поведал тоже не много. Они (маги-джиналаи) по приказу низкой женщины (подозреваю, гномки, т. к. её выдавал рост, сама же находилась под чужой личиной, да ещё и в наглухо закрытом плаще с капюшоном) продавали наркотик, как увеселительный порошок, а потом проникали и забирали трупы, оставляя записки родственникам, мол, уехали на время, скоро приедем, ваши сновья/дочери/отцы… И всё бы ничего, если бы не чертовски сильная магия огня у этой женщины. Так ещё она «подкармливала» джиналаев кровью драконов, чтобы сделать сильнее. А вот у низкорослых раз как раз и не может быть огня дракона (гномка ведь), как ведущего стиля магии. Значит, она дракон. По утверждению сидящего рядом мертвеца — чистокровный. Как такое может быть? Ведь чистокровный только Эн! Не понимаю…
   Надо отписаться обоим: и Буку, и Дьяволу. Пусть контролируют любые подозрительные мощные взрывы. Перед выходом из своей башни в гости к сыновьям, смотрела пропавшие формулы, по которым создавала артефакт чистой крови. Так вот… дневник с этими формулами исчез, а остаточных следов, кто украл, нет. Учитывая, что исчез и Эн…
   Хмыкнула. Все-таки наивные все! Я же допустила массу ошибок в своих записях, чтобы никто и никогда по ним ничего не создал. Но чистокровная драконица — это уже перебор! Откуда? Неужели нашли тот артефакт, за которым вся верхушка сильных мира сего гонялась? Возможно… Своим нескольким мыслям давала жизнь в письменных строчках, которые отправлю адресатам.
   — Извините, — робко прервал наступившую тишину мертвец. В нём можно было бы узнать человека, если бы не уродующие шрамы "везде и повсюду".
   — Чего тебе, мертвечинка? — повернула в его сторону голову. Если это и было обидно для самого мужчины, то он моё высказывание «проглотил».
   — А можно было бы меня… таким живым и оставить? — спросил с надеждой в глазах. Его глаза, кстати, цвета пустыни — единственное, что выдавало в нём демона полуджина. Потому что были были без зрачков, но в них играло торнадо из песка. Слишком необычно и неестественно, чтобы назвать такое красивым.
   — Чтобы ты дальше убивать понёсся? — сдвинула брови. — Э-э-э! Не на ту напал.
   — Да я могу и с вами остаться… — замялся мертвец. Что? Серьезно? Я так рада, так рада! Что прям из трусов выпрыгиваю! Не хватало мне этого нахлебника…
   — Ты хотел нас убить, захватить Ад, подчинялся женщине. Особенно последнее опасно, как никогда! Подчиняться женщине — смерти подобно! Вон, у моих сыновей спроси, когда вернутся…
   С этими словами снова стала смотреть в потолок, ведь вестники уже отправила, поэтому можно и отдохнуть. Тишь! Благодать! Совсем как в морге! Ра-а-адость! Я даже расплылась в улыбке, вспоминая своё первое образование некроманта в одной из Академий. Красо-о-ота-а-а! А сколько лет прошло? Ужас просто!
   — Я больше не буду… Тем более вы меня призвали и являетесь хозяйкой… — совсем уныло сказало это мертвое чудо, сгорбившись.
   — Ну, сделаю я из тебя, допустим, духа. И что? Какой смысл мне и тебе? — от нечего делать создала в воздухе иллюзию черной розы. Она была необычна в своей черноте. Красота! Идеальное творение!
   — Вам я буду помогать, могу ваших детей обучить своей магии. Я знаю много! Могу стать духом в библиотеке, в высшем обществе у всех есть духи в библиотеках!
   Скептически посмотрела на зомбика, пытающегося придумать работенку себе.
   — Ну, допустим… — легко согласилась я, меняя оттенок розы на синий. — А тебе какое дело?
   — Я не хочу туда, там сыро, темно и неуютно, — прошептал маг.
   — Могу тебя обрадовать, перед гранью всегда так, особенно, когда тебе смерть пропуск не даёт! — лениво сказала духу.
   — А ты была там? — на меня хищно посмотрели, взглядом требуя узнать, что за гранью.
   — Проще спросить, кто из моего народа там не был, — на этом моменте моя роза вспыхнула, сгорая в воздухе, а вместо иллюзии появилась настоящая, сотканная из темной магии. Мертвец на этом моменте вздрогнул.
   Я же… подлетела к нему и с силой впечатала розу в тело, смотря точно в глаза магу-джиналаю:
   — Хоть одной мыслью предашь — сгоришь, а душа останется перед гранью навечно, не смея перейти в лучший мир для перерождения, — прошептала всё на змеином языке джиннов. Этот маг должен знать корни предков. Подтверждением стал серьезный кивок. Договор закреплён. Мертвец привязан ко мне печатью розы.
   Я же, расправив спину, сбросила на ходу фартук на пол, который при прикосновении с ним загорелся, даже не оставляя пепла, пошла к выходу.
   У перекошенной двери остановилась:
   — И, да, часть магии тебе верну. Будешь нянькой для моих внуков! — сказала, скалясь трансформировавшимися зубами, пока до мертвеца доходило, насколько же он попал, ушла. А ведь джиналай думал, что я — человек. Ха-ха!
   
  
  
   
    14. Неучи!
   
   
   
   Магистр Ринара.
   Я как обычно работала с документами. Не нужно даже спрашивать, с какими, потому что ответ один — со всеми! Там были и документы из Дома Теней, и по поводу своего имения, и по поводу Академии (Лилиэль с чашей прислали на подпись кое что), и Букрей что-то там прислал (проконсультироваться) и разобраться необходимо с некоторыми жалобами родителей студентов (Чтобы этим сволочам икалось! Сначала избалуют деток, а потом отправляют на боевые факультеты. Если ты уж размазня, то будь добр — бытовая магия ждёт тебя!), и много всего другого.
   Я мерно и вдумчиво вчитывалась в то, с чем работала, так же обдуманно писала ответы, даже не заметив, что солнце в пустыне почти закатилось за горизонт, а на улице начало холодать. Естественно, в доме была температура значительно выше, чем теперь на улице, и это очень обрадовало.
   Отправляя ещё один магический вестник по назначенному адресу, собиралась за своими сыновьями в пустыню. До магии телепортации им ещё далеко, а забрать надо бы. Ведь в доме ночевать намного уютнее, чем на песке рядышком с умертвениями, чудовищами, ну или что там ещё водится в экспериментальном виде…
   Вот я встаю, поправляю мантию, которую ношу уже по привычке, нежели из-за надобности, и замираю, увидев за магическим стеклом внуков. Я всё понимаю, конечно, но почему их нововыявленная «няня» бегает с топором в спине? Ну ладно, бегают, так бегают…
   Я начала строить координаты дальнего телепорта к сыновьям, как снова отвлеклась на бегущую обратно шпану с зомби. Теперь мужик бежал не только с топором в спине, но ещё и голый. Постесняюсь спросить, а где он последние трусы потерял? Ла-а-адно, ну голый, так голый, и это пережить можно!
   Тут внезапно ко мне подошла Аделина с небольшим подносом, на котором кофе и сигарета. Признаться честно, я совсем от этого потерялась, но благородная девушка мне всё объяснила! «Хнор говорит, если у Вас странный взгляд, то Вам нужно подать сигарету и кофе», — показала девушка жестами. Тут я вообще из реальности выпала!
   И снова отвлеклась, обращая внимание на, бегущую уже в другую сторону, разношерстную компанию, которая своим ором могла оглушить без всякой магии. Активно бегут… Я даже губы трубочкой сложила. Надо проверить, что это за причуды.
   Быстрым шагом шла к выходу, заметив через стекло небольшие тёмные облачка, которые сливались с сумраком и были плохо видны в темноте, даже с учетом того, что свет в доме освещал ещё и улицу.
   Сигарету, к слову, я с подноса взяла, а вот от кофе отказалась. Не сейчас!
   — Стоять! — рявкнула бегущей компании, выходя из здания. Остановились они моментально, а главное вовремя, чтобы их накрыло моим световым куполом.
   — Вы чего тут шалите, маленькие? — улыбнулась, гладя живую тьму. Она ластилась ко мне, как кошечка к своему обожаемому хозяину, но вдруг вдалеке вспыхнул огонь. К сожалению, мои сыновья додумались построить жилище рядом с самым сердцем Пустых Земель, где в определенное время пылает огонь, ну или к счастью…
   Тьма спряталась за моей спиной. Её было не много, всего четырнадцать-пятнадцать особей, которые по ночам охотятся на мертвечинку. Только совсем оголодала бедненькая… Жалостливо посмотрела на голодное «существо». Как я — магистр тёмных искусств, могу обижать тьму? Она ведь питомец, только слишком опасный и своевольный.
   Протянув руку вперед, внимательно смотрела, как черное марево покрыло её полностью, потихоньку развеиваясь в воздухе, но оставляя вместо моей руки лишь скелетообразную кисть. Больно мне не было, когда мою руку «ели». Тьма не может причинить боль хозяину, но про вред никто ничего пока не говорил (в данном случае и с данной тьмой).
   Голый зомби с топором в спине вскрикнул, падая в оборок на жесткий песок. Лисята на него обернулись с недоумением. Даже попинали немного.
   — Пациент скорее мертв, чем жив, — вынес вердикт старшенький, пока я наращивала мясо с кожей обратно.
   — Дети, ваш пациент мертв часов семь, жизнь ему не светит! — любезно проинформировала маленьких «исчадий Ада». Все мне покивали, но вопросов не задавали, кроме одного:
   — А где то, что за нами гонялось? — робко осматривался по сторонам младшенький, отмечая, что световой купол медленно спадает.
   — Это была Тьма, она поела и рассеялась. Единственный способ избавиться — покормить, тогда она уйдёт сама, — улыбнулась непоседам.
   — Но ведь она опасна! — воскликнул кто-то из небольшой компании, к сожалению, не заметила кто, отвлекаясь на ещё одно заклинание по наращиванию мышц.
   — Конечно! Жизнь полна опасностей, — закивала я, делая большие глаза, — только вот когда это останавливало? Но Вас бы она съела полностью, а меня — нет.
   — Потому что ты — Тёмная? Да, бабуль? — наивно спросила малышня, на что я ухмыльнулась и кивнула. В чём-то они правы.
   — Так, а теперь, будьте добры, свою няньку дотащите до лаборатории, — сварливо сказала маленьким лисам, отмечая, что после своей смерти до воспитания моих внуков джиналай выглядел прилично (даже при пытках). — Ах, да! Где вы нашли топор?
   — На стене висел! — радостно воскликнули мне в ответ. — Мы тогда играли в вышибалу!
   — Понятно… — скептически посмотрела на мёртвое тело, которое умудрилось ещё и сознание потерять. — Чтобы больше оружием не игрались! Уши оторву вместе с руками, ещё и заставлю всё оружие начищать до блеска под присмотром отца! Топор, кстати, вытащите, и зашейте няньке рану аккуратно.
   Мне ответственно кивнули, но надеюсь, что внуки всё сделают, а не решат посмотреть ещё и внутренности. Дети! Что с них взять?
   Всё, пора за сыновьями!
   
   Тарг.
   Я стоял на пороге лаборатории, наблюдая за картиной, которая внутри души удивляла, поражала, заставляла испытывать незабываемые чувства!
   — Единорог? — тихонько позвал друга, стоящего рядом, но не отводил взгляд от интересного зрелища.
   — А? — ответил мне шокированный конь, сидящий на попе.
   — Ты когда-нибудь видел, как зомби плачет?
   — Нет…
   — И я не видел…
   
   Сыновья Ринары.
   — О! Мама! Подожди, пожалуйста, мы сейчас! — крикнул Рен, выходящей из телепорта, женщине.
   Просто ребята были очень-очень заняты! Вон Хнор недалеко оседлал гигантскую ящерицу с большими красными глазками, стараясь отрубить топором хоть что-нибудь, но та чертовка не поддавалась никак, извиваясь. Рядом стоящий Иллолий не терял попыток помочь гному, бросаясь своим пламенем. Только вот не попал в ящерицу, скорее подпалил волосы брату, заслужив убийственный взгляд.
   Мама обводила поле боя заинтересованный взглядом и села на песок. Только сейчас можно было рассмотреть её любимые пушистые тапочки, которые через некоторое время придется чистить.
   Иммануэль с Линто ходили кругами возле фиолетовой твари (не около мамы), смутно напоминающую помесь мертвой худой собаки и теленка. Так она ещё и вязкой кислотой плевалась! Только-только чудовище отвлеклось на бывших эльфов, как подлетел Рен, срубая голову.
   — Зря, — прокомментировала мама, закуривая сигарету. М-да, Иммануэль с Линто ошалели, когда вместо одной головы появилось две.
   Нео с Кхоной в это время добивали вторую ящерицу, что делало им чести, Адрий с Ликом помогали, а Дорал служил приманкой, потому что бегал быстро, да и орал громко.
   Фиолетовая тварь (повторяю, не мама!) подлетела совсем близко к магистру, чтобы плюнуть в неё жижей. Все мужчины застыли на своих местах, понимая, что не успеют помочь, поэтому побледнели, став похожими на мраморные статуи.
   Но женщина глубоко втянула дым от сигарет, чтобы с наслаждением выдохнуть в несколько рож одного зверя. Чудовище едва покачнулось и… упало.
   Рен стоял в шоковом состоянии, пялясь на животное и на женщину.
   — Мама, прости, конечно, но что за гадость ты куришь? — казалось, глаза молодого человека вывалятся из орбит. Они с ребятами это чудовище полчаса гоняли, пока мама просто не решила на него дыхнуть… Гениально!
   — А? — глаза у женщины стали непонимающие-непонимающие! Прям совсем! И голосок такой тоненький. Сразу понятно, говорить не хочет…
   Ребята же предпочли продолжить тему попозже, потому что в живых остались ещё две ящерицы.
   — Добивайте, — ворчливо сказала на это родительница, — я портал домой уже строю!
   
   Магистр Ринара.
   Пока моё стадо недоучек добивало несколько ящериц (Да они даже не ядовиты! Почти.), построила телепорт прямо в гостиную, сразу предупреждая мальчишек, чтобы через пятнадцать минут те прибыли на кухню вместе с тетрадями и перьями.
   — Зачем? — недоумённо возмутился Адрий, за что получил подзатыльник.
   — За столом! — рыкнула я, продолжая. — Заниматься будем! Или вы предлагаете отметку экзаменационную натурой зарабатывать? Так не выйдет! Половина преподавателей — прекрасный… мужской пол!
   Все ребята возмутились (но молча), покраснели (из-за натуры), и «сдулись» (из-за моего злого взгляда). Но я продолжила объяснять дальше:
   — Пока вы ходили по пустыне, меня с ВАМИ не было. Занята была! А материал программный вы пропускаете!
   — Так мы же это… — промямлил басом Иллолий, рукой взъерошивая волосы, — на практике!
   — Да на какой вы в ж*пу практике? — снова рыкнула на них, выходя в гостиной. — Вы от нечего делать ящериц гоняете! Которые спокойно пройдут мимо вас, потом что жрут в пустыне только кактусы! Стыдно не знать! Где ваши знания по Магическим Животным? Или мы с вами прошли этот предмет, а вы его умудрились забыть? Так сейчас вспомним! Всё вспомним! И то фиолетовое животное вспомним! Его «Бальтозаром» называют из-за яркой окраски! «Бальтоз» на одном из мертвых языков магов означает «необыкновенно яркий»! Да у нас ещё вся ночь для изучения впереди! Утром обратно в пустыню закину. Расслабились, охламоны!
   Моя ярость не знала границ. Они ещё в Пустых Землях жить собрались! Кучка придурк…ммм… полоумных существ!
   На мой крик даже внуки вышли из лаборатории и разбежались кто куда, так подозреваю, претворяться спящими или мертвыми. Только джиналай стоял с красными плачущими глазами голый посреди большого зала, на него ещё и тарг с единорогом пялились.
   — А ты чего стоишь? — рыкнула, совсем выходя из себя. — Второй этаж третья дверь справа. Чтобы внукам колыбельную спел и спать уложил!
   Зомбика как ветром сдуло! Мертвый — не мёртвый, а по лестницам «летает»!
   — Я не поняла, я кому пятнадцать минут дала? — недобро сверкнув глазами, мягко поинтересовалась я, обернувшись на сыновей, и только потом ребята метнулись на второй этаж по комнатам, отталкивая друг друга. — Не уложитесь — от знаний сразу к практике! И НИКАКИХ ЛЕКЦИЙ!
   На этом моменте что-то наверху громко свалилось, но никто не вернулся это самое поставить на место. Торопились….
   
   Ровно через пять минут четырнадцать секунд за большим столом в кухне сидели все мои сыновья, даже Аделина толклась сзади меня, упорно делая вид, что увлечена уборкой. Можно ставить ставки на то, что просто ей было интересно послушать, зачем мы все здесь собрались, да и Хнора увидеть хотела.
   — Итак, открываем тетради. Записываем первый блок, который сегодня изучим — надчертательная магия! — все застонали после моей фразы, на что я кинула огромный пульсар. Сыновья успели нырнуть под стол, но от мебели позади них остались щепки. Аделина побледнела и сползла на пол. Ну и чёрт с ней, зато мешаться не будет.
   — Мама, — жалобно посмотрел в сторону любимой Хнор.
   — Она отдыхает! — рыкнула, чтобы мне не возражали. — А вы — ПАШЕТЕ, КАК РАБЫ НА ПЛОНТАЦИЯХ ЗАПРЕЩЕННОЙ ТРАВКИ! ПОНЯЛИ?
   Все быстренько расселись по своим местам и с умным видом закивали. С этого и надо было начинать! Вот отправлю их куда-нибудь! Будут знать, как расслабляться! Тряпки!
   Первый блок мы закончили за полчаса, следующий блок по Магическим Животным разбирали дольше, зато вспомнили многое! Когда прошли пятый блок, я решила, что пора заканчивать. Итак убили целых три часа!
   — Сегодня была разминка, а завтра посмотрим, — кивнула ребятам, которые побледнели, представляя, какая ждёт нагрузка. А я виновата, что они ни черта не знают? В Академии пары прогуливали, думали, здесь пролетят? Ага! Держите карман шире!
   Аделина, кстати, начиная со второго блока (первый провалялась в отключке), стала записывать все знания в тетрадочку, полагая, что те ещё пригодятся. Рассказывала лекцию я доступно (совсем для дибилов), так что вопросов не возникало. С третьего блока рядышком сел зомби, тоже внимательно слушая меня, иногда задавая вопросы или бросая комментарии, которые мне нравились. Тетради своей не имел, так же как и одежды (думаю, тени её сожрали, когда гонялись). Короче, беден, как церковная мышь.
   — Извините, а почему у Вас сыновья разных рас? — задал вопрос мертвяк, рассчитывая, видимо, что мертвый — не живой, разницы нет…
   Но я не растерялась:
   — Нагуляла!
   На этом слове все посмотрели на, упавшую в обморок, Аделину. Я покачала головой, забывая, что у арахнидов очень строгие нравы в этом. Хнор встал, чтобы взять на руки девушку.
   — Так, всё, на сегодня закончили. Зомби остался, остальные — вон отсюда! — даже не дослушав мой командирский тон, все уже рванули на второй этаж, как крысы, убегающие с тонущего корабля. Понятно.
   Зомби сидел, понимая, что смерть — это не плохо, совсем нет. Смерть — это радость! Плохо, когда ты сдох, а некромант, который тебя поднял, будет долго царствовать на этом свете в твёрдом уме и живой памяти. Я улыбнулась, на что мужчина вздрогнул.
   — Ну как день? — поинтересовалась, осматривая мужика с головы до ног. М-да.
   — Не очень, — робко ответил зомби. Зато вопрос про расовую принадлежность задавал смело. Я даже слышала в тот момент, как пытаются не хрюкать от смеха тарг и единорог из соседнего помещения. Только у них плохо получалось.
   — И в чём это не очень состоит? — тон спокойный, общалась мило, так почему мертвец дрожит, как осиновый лист? Не хватало, чтобы от снова к праотцам отправился, чисто теоретически это не возможно, конечно, но вот практика этого мира иногда подводит теоретический опыт…
   — В меня сегодня метали кинжалы, мы с вашими внуками играли в вышибалу тором, за нами гонялись Тени, меня чуть не разложили на органы…
   — Так дети всё-таки попытались Вас вскрыть? — вежливо поинтересовалась, глядя на полные ужаса глаза зомби. Он пожалел, что захотел остаться в этом мире, я прям вижу это!
   — Да, попытались, — грустно шмыгнул носом зомби. — А можно мне…
   — На то свет? — деланно удивилась я. — Нет, конечно! Поздно, дорогой, поздно… Но ничего страшного! Сейчас я тебе выдам одежду, чтобы ты не смущал своим видом никого.
   Аделина не грохнулась в обморок, только потому, что внимательно слушала и записывала мою лекцию, не отвлекаясь на голого, а главное, мертвого мужчину. Иначе, чую, не откачали бы мы её, хотя… никто и не старался.
   А пока вытаскивала одежду из шкафа, успокаивала мертвеца, как могла:
   — Тебе нужно получить уважение со стороны сорванцов, поэтому ты должен чем-то их заинтересовать, чтобы они этого захотели этому научиться, — продолжала я. — Иначе они тебя просто сгноят раньше, чем ты успеешь пискнуть.
   На этом моменте, думала, что зомби заплачет, хотя… судя по красным глазам, он итак рыдал. Здоровый мужик! А всё туда же!
   — Кушать ты можешь за общим столом, небольшую комнатку рядом с детьми выдам. Только стирать вещички будешь сам. Зомби — не зомби, но я запустила в твоём теле процессы, чтобы ты, как труп, коим и являешься, не гнил. Единственное — ауры нет, зато есть немного магии, — вроде успокаивается, подумала я. Ну а что делать? Обычных мертвецов мои внуки уже бы прикончили (проверено), а этот продержался целый день!
   Сыновья не убили мертвеца, потому что единорог и тарг рассказали, что их враг теперь моими молитвами стал нянькой для внуков. Рен, конечно, отнёсся к этому подозрительно, но потом решил, что если уж я так сделала, значит пусть так и будет.
   — А вот если выживешь, — снова начала я, но послышался ещё один всхлип, — то потом будешь за детьми приглядывать в Доме Теней, куда они пойдут учиться.
   — Так там же, — прерывался на всхлипы зомби, — только сильных берут.
   — А мои внучки будут сильные, — закивала я.
   — Это заведение убийц самое широко известное во многих мирах, — снова речь мертвеца была не очень понятной из-за всхлипов.
   — Конечно, — снова покивала я.
   — Я всегда мечтал там побывать…
   — Вот и будешь там «пастись», — недовольно проворчала, потому что плач мужика надоел. Сам виноват, нехр*н было ввязываться в мировое господство! Сейчас бы сидел ниже травы, тише воды, да жив был. А теперь магические потоки у него не стабильны, чем зомби будет напоминать характером подростка первые дни. Задолбали они меня все…
   — А теперь вали-ка спать! Вот ключи от комнатушки, здесь несколько бутербродов, иди-иди, а мне работать надо!
   С моими словами медленно мертвец побрел наверх вместе с одеждой, иногда всхлипывая. Я же села с чашкой крепкого чая. Давно его не пила! Приглушила свет на кухне, сидя в удобном кресле, в котором можно было даже и заснуть. Ночь, яркие звезды, пейзаж пустыни, вдалеке иногда то вспыхивает, то потухает огонь. Уютно! Теперь понимаю, почему Дорал захотел здесь дом.
   Смешные они у меня… Всё ещё боятся… Я же добрая! Если меня не злить…
   
  
  
   
    15. Море — пустыня, пустыня — море
   
   
   
   Магистр Ринара.
   Я так и уснула в том замечательном кресле, любуясь на ночной пейзаж, который вселял в душу тепло и уют.
   Утро выдалось не спокойным, потому что ещё на утренней заре ко мне подошла компания сыновей, с просьбой отправить их в ту точку, откуда их забрали вчера. Пожав плечами, щелкнула пальцами с уже заготовленной формулой в моём арсенале. Мужчины ожидали телепорт недолго, но были в полном обмундировании с удобной одежной, тюрбанами на головах, оружием, магическими зельями.
   — Ладно, мамуль, до вечера, — сказал Рен за всех.
   — И вам вернуться живыми, да в гроб всех не вогнать, — сонно пробормотала, сворачиваясь калачиком на большой кресле. Кто-то поперхнулся, но заботливо укрыл пледом. Нехай валят! А мы и тут поспим, ведь наверх в спальню подниматься та-а-а-ак лень!
   Скоро ко мне прибыла почта, по чувствам, примерно через полчаса, после отправки сыновей в пустыню. Ладно, признаюсь честно, «забила» на это, с улыбкой переворачиваясь калачиком в другую сторону кресла, уткнувшись носом в спинку.
   Ещё минут через пятнадцать тихо-тихо кто-то звенел посудой, стараясь не разбудить меня, но понимаю же, кухня таки, кушать всем хочется, только вот мой чуткий слух способен уловить многие звуки. Натянула плед на голову.
   Потом громко цокая копытами пришел единорог, чую, вместе с таргом. ТАК!
   — Вам заняться нечем? — сонно пробормотала, высовываясь из-под пледа, с кислым лицом наблюдая за метаморфозами магических животных: удивление, непонимание, страх…
   — Есть… — пискнул паук, быстро выметаясь, за ним конь, пытающийся на цыпочках выйти в другое помещение, только получалось это ещё громче, чем обычно.
   Потом на меня налетели внуки, на которых откровенно рыкнула, трансформируя морду. Дети сразу слились со стенкой, пытаясь уйти, только зомби, казалось, стоял изваянием, а потом бухнулся на пол, делая большие поклоны. Из-за этого слышалось: «Бух, бух, бух…» лбом по полу.
   — О, Великая Святая Мать! — с диким подвыванием начал тот.
   У меня трансформировались ещё и когти, глаза наливались не черным, а красным, потому что были человеческие, но ненадолго. Внуки, сообразив, что сейчас "грядет буря", и они останутся без няньки и будущего научного пособия, резвенько большой компанией взвалили брыкающегося мертвеца на себя и понесли большой стайкой в сторону выхода.
   Я бы сейчас перебила половину дома, а вторую спалила, если бы не обеспокоенная Аделина, поставившая около меня много еды, разные сорта кофе и чая, ещё и сигареты в количестве пятнадцати штук. До этого утра, девушка мне приносила ОДНУ чашку кофе и ОДНУ сигарету. Вот это я перепугала невестку. Зато еды принесли побольше… Пришлось кисло улыбнуться, чтобы не пугать ещё больше. Кажется, не получилось… Ага, морду не трансформировала обратно. Зато девушка не упала в обморок. Привыкает! Это хорошо!
   Не меняя положения, попросила поднести мне почту, которую Аделина тут же представила на серебряном блюдце. Такую гору ещё со вчерашнего дня разобрать надо, что я приуныла, а тут новая почта пришла.
   Интересными было только несколько писем:
   "Дорогая магистр Ринара, с добрым утром Вас! Перехожу сразу к делу. Было выяснено, что в зал на бал протиснулась немолодая женщина, напоминающая гномку, только очень странная была. Лиц никто не помнит, защитные контуры её пропустили. Получается, или она очень сильный маг, или есть пособник из моих приближенных. Сейчас всё проверяется. Не удалось узнать внешность, откуда она, зачем пришла. Видимо, артефакты, с которыми она прибыла на бал, изменили часть внешности. Но именно с этой женщиной разговаривала Риора. Их речь не слышали… И о чем говорили — тоже. Дьявол."
   Я недовольно поджала губы. И без него знаю это всё! Ну как можно? Начиная злиться, позволила себе вольность! Я всегда их позволяю! Отправила ответный вестник:
   «Или охрана у тебя из одних придурков с манией величия, или ты сам хр*новый повелитель! Есть третий вариант — одно и второе вместе! Ринара.»
   Перешла ко второму письму, которое тоже немного расстроило. Не буду долго тянуть резину, ведь весь смысл в том, что несколько подпольных лабораторий по миру взорвались. Люди Букрея провели анализ быстро и чётко — это лаборатории, в которых пытались создать артефакт по моим фальшивым записям. Сомневаюсь, что Эн был там, да и в живых никого не осталось, даже чтобы собрать зомби, нужен как минимум скелет, а так… там всех в порошок стерло. И духа не вызовешь — не из чего! Для призыва души нужна аура мертвого человека, только вот… магические потоки, которые создали взрыв, стерли ауры подорвавшихся. М-да, сущность никогда не перейдет за грань и не возродится теперь. «Повезло» же кому-то. Пожав плечами, написала, мол, нужно следить дальше, и не только за взрывами, но ещё и за оставшимися в мире гномами (женщина должна быть среди них). Жаль, что эта раса резко сократилась. Сколько теперь лет ждать, чтобы бывшая численность снова стала прежней? А ведь это одна из самых малочисленных рас!
   Третье письмо от чаши я гипнотизировала долго, но чему быть, тому не миновать! С глубоким вздохом, потянула руку к конверту.
   «Дорогая Ри! Здравствуй! У нас всё хорошо! Арим хотел сбежать куда-то, но я не позволила! Лилиэль рад, что Академия снова становится на ноги, пусть пока и шатко. Хочу сказать сразу, этот остроухий бегает по кабинетам, осматривая аудитории для улучшения в скором времени. Старые магистры на него налетели, как стервятники, но я мило улыбнулась, сказав, что помощница. Они все тоже улыбались в ответ, пока не пришлось дополнить, что помощница ТВОЯ. После этого от эльфа отстали, конечно, общались более сдержанно, но ректор твой помятый с утра теперь. Арим просил передать, что лиса может родить раньше, её состояние ухудшилось. Нужно что-то делать… Я растерялась, когда впервые её увидела. Мне жаль… Ладно. Мне пора, тут какой задохлик прорывается в кабинет, мол, родитель. Удачи! Чаша.»
   Тяжело вздохнув, задумалась…
   
   — Аделина! У тебя замечательно получается готовить! — улыбнулась девушке, подносившей вторую порцию еды. Не знаю, что это, но пахнет вкусно! Эх, потом в душ, и обожаемую лабораторию… Чтоб её взрывом смело!
   
   Нянь.
   — Главное, бабушку не трогать когда она: 1 — зла, 2- спит! — начал важничать самый старший лисенок в компании.
   Я же сидел и даже не шевелился, потому что пребывал в шоке, ведь магистр была похожа на богиню из храмов этого мира. Надо же! У нас боги много лет не спускались вниз! Как ни странно в мире Ада богами являлись огненные медведи, очень похожие на людей. Теперь много лет никто не приходит на зов о помощи, не следит за своими детьми, что не скажешь о той, которая сегодня показала часть истинной сущности.
   — Эй! Ты нас слушаешь? — кто-то грозно рыкнул из сорванцов, копируя бабку. Понятно, почему женщина имеет железную волю. Такой и служить было страшно, а теперь вообще, хоть в штаны "дела делай" при злости магистра.
   Кстати, что мне придумать, чтобы эти мелкие не сидели шилом в з*днице? Хм, с другой стороны, раз я был когда-то живым джиналаем, стоит попробовать… Мягким движением руки потянул в метре от себя ленту, состоящую из песка. Она поднималась, как змея, в воздух, обвивая мою руку на расстоянии, так и не соприкасаясь с кожей.
   Когда-то я мог умереть от одного солнечного луча, сейчас же могу снять даже капюшон, потому что на меня не действует солнечный свет. Стоит ли это того, чтобы быть мертвым? Определенно стоит! Теперь можно увидеть мир, если бабка сорванцов куда пустит. Нужно с ними продержаться дольше! Но ненавижу их всё равно всеми фибрами души! Заср*нцы мелкие! У-У-У-У!
   Дети с удивлением наблюдали за движением небольшой ленты, которая затем поплыла к ним, обвивая у кого-то хвост, у кого-то руки. Её даже хотели поймать, но каждый раз песок как будто рассеивался в воздухе, проходя через пальцы мальчиков, так и не попадаясь им в руки.
   — Вы можете создать такое, — улыбнулся я. — Любое существо так может, но это слишком сложно, терпения не хватит у вас…
   Когда сказал последнюю фразу, отвернулся в сторону солнца. И ждал. Ждал, ждал, ждал… Дождался!
   — Это почему у нас терпения не хватит? — пыхтел, как ёжик, главарь лисят. Упорно сел напротив меня, сверля глазами мою фигуру. Есть! Ура! Заинтересовал мальчишек, но, конечно же, не выдал своих радостных чувств. За главарем сели другие ребята. И только те пристроились на нагревшийся песок, как небольшие змейки песка начали перепрыгивать через их колени, естественно, по моему пожеланию.
   Хитренько скосил глаза на заинтересованных ребятишек.
   — Мы тоже хотим так! — упрямо сказал младшенький, который был главенствующим после старшенького.
   Удивительно! Хотя… все детки не сахар, особенно эти хвостатые. И ведь магические животные! Никак не могут быть внуками Ринары, но с другой стороны, мало ли, что у женщины на уме? Такое впечатление, что рядом с магистром в этом мире нет определенных рамок! Ужас какой!
   Я ещё молчал и сверлил солнце, но дети упёрто сидели полукругом возле меня, гипнотизируя своими глазами.
   — А бабушка так умеет? — задал вопрос кто-то, на что я оскалился.
   — Ваша бабушка пустыни смести может, — ехидно улыбнулся, потому что предполагаю, магистр не хочет показывать свою истинную сущность. Думаю, многие вообще полагают, что она обычная человеческая женщина со своими замарашками. Ага, тоже так думал, пока меня с того света не вытащили!
   — Ну, раз вы не хотите отступаться… — специально замялся я, наблюдая за маленькими упорными рыжими ребятишками.
   — Не хотим! — грубо ответили мне. Усмехнувшись, постарался забыть о прошлой жизни, начиная новую. Оказывается, даже после смерти она есть! Хе-хе!
   
   Тарг.
   В доме стало не безопасно. Мы с конём сидим на диване ближе к выходу, а вся наша шерсть встаёт дыбом от каждого взрыва в лаборатории. Даже дом трясется временами! Лисятам то ничего не будет — они на улице с «нянькой»! А вот Ри в подвале очень громко кроет матом всю свою родню до десятого колена, вот и по родственникам Дьявола прошлась так основательно, что те икать долго будут, так ещё и безостановочно.
   Что-то она хочет сделать, создать, но раз за разом магистра ждал провал. Снова дом задрожал. Упорная женщина!
   — Знаешь, тарг, может, прогуляемся? Ребятам в пустыне без нас ску-у-учно! — мягко начал заводить тему единорог, который души не чаял в прогулках (лучше в пустыне с чудовищами, чем с раздраженной и злой Ринарой в помещении).
   — Она просто не выспалась, — в небрежном жесте махнул я одной из своих лапок, продолжая упорно сидеть. Но видно, что страх иногда накрывал моё сознание. И вот прогремел ещё один взрыв, послышалось, как дверь из лаборатории вылетает из-за магической волны от взрыва.
   — ВАЛИМ! — истерично завизжал я, вскакивая с дивана. Для единорога два раза повторять не стоило, так как портал был заготовлен изначально. Ныряли мы туда ласточками, дельфинчиками, козликами… Как угодно! Главное, что успели спастись!
   
   Магистр Ринара.
   Я всё не могла понять, в чём моя ошибка. Почему формула не срабатывает совсем? У меня есть образцы крови лисицы, чтобы можно было создать заклинания, формулы, зелья… Но ни-че-го! Абсолютно! Как будто бьюсь в глухую стену! Р-Р-Р-Р!
   Надо отдохнуть, иначе дом действительно рухнет от моих стараний. Пф! Скорее страданий! Тарг с единорогом уже запрыгнули в телепорт, даже отсюда было слышно, как паук верещал от очередного взрыва. Ну, бывает…
   — Аделина, будь добра, сообрази покушать!
   Вот что-что, а на голос не жаловалась — меня можно было услышать в самых дальних комнатах стеклянного дома. А я пересмотрю формулы, которые надоели до чёртиков! В голове уже троиться начинает от всего этого! Но сдаваться не в моём стиле.
   Выйдя в большую гостиную, в прыжке примостила свою тушу на диванчик. Сейчас на мне домашняя одежда — тапки и пижама, что заставляет чувствовать себя дома.
   — Так, а если попробовать… — нахмурившись, перечеркнула кое-что пером, чтобы добавить корректировку. В этот момент заметила движение за окном, чуть не подавилась.
   Мои лисята упорно сидят полукругом около мертвеца, который ещё и показывал свою связь с пустыней, повелевая песком. Ой, да это сделает даже ребенок без магии, если сможет хорошо почувствовать связь с местом. К сожалению, именно в последнем и заключалась загвоздка. Нужно настолько полюбить место, в котором ты живешь, чтобы оно позволило тебе повелевать собой. Это сложно, порой невозможно, но-о-о-о тот, кто пытается, всегда сможет добиться, в крайнем случае — добить.
   
   И вот передо мной появилась тарелка с вкусностями, когда в животе плясала пустота, проходящая с одним вестником:
   «Мама, мы затопили пустыню. Рен.»
   Приятного аппетита! Приятного аппетита…
   
   Сыновья Ринары.
   — Мама нас убьёт, — шептал Хнор с полным отчаянием в глазах, прикладывая руки к щекам. У него был натуральный шок, ведь вдали песок оборачивался настоящей водой, и эта вода расползалась уже большим пятном, приближаясь к братьям.
   — Не успеет, — убито прошептал Иллолий, пряча голову в руках, подглядывая через пальцы на творящийся конец света. — Мы утонем быстрее…
   А во всём был виноват Дорал, который таки нашел артефакт, только вот… взял в руки без перчаток, и тот пришел в действие, превращая песок в водную гладь. Сейчас мужчина не мог бросить, да и вообще отлепить артефакт от ладони, и чем дольше не мог этого сделать, тем страх и паника накатывали с новой силой. Только один Рен додумался написать маме. Остальные стояли столбами, не понимая, что же делать то.
   — Вдруг мама не успеет? — побледнел Адрий.
   — Ничего страшного, — горько усмехнулся Кхона, — у некроманта умерших не бывает. Есть только «временно не активные личности».
   Все посмотрели таким взглядом на полуорка, с каким не каждый маньяк свою жертву преследует. Кхона понял, прочувствовал, осознал, замолчал.
   Но тут открылся телепорт с женщиной. Все поняли, что их всё равно потом убьют, даже восприняли это с житейской мудростью, потому что мама была в пижаме. Если мама в пижаме, значит, спала, если спала, то её разбудили, если разбудили…. Надо бежать! А вот некуда! Позади мама, впереди — вода.
   
   Магистр Ринара.
   Вот стою я перед своими сыновьями, которые собираются уже вплавь перебираться куда-то туда, хр*н знает, куда. Я такая страшная? Ах, да… Ещё со вчерашнего дня такая! Думаю, если бы была возможность, ребята бежали бы без оглядки, вот только одна проблема есть. И она начинает казаться катастрофической, поэтому сначала — дела, потом — разбор полётов.
   Подошла к Доралу, который махал рукой в воздухе, пытаясь оторвать от себя артефакт. М-да-а-а-а! С такими усилиями можно и без крыльев полететь, на одном желании. Сначала глазами смотрела за передвижением руки сына, но потом это надоело окончательно.
   — Тихо-тихо, не маши ты так, — сказала спокойным голосом, подходя ближе и накрывая его ладонь с артефактом сверху. Теперь артефакт «присосался» и ко мне.
   — А теперь…. - повернула голову к сыну, — постарайся подумать о том, какой здесь приятный песок. Какой теплый! Какой приятный на ощупь… И как хорошо было, если море обратно превратилось в песок, по которому можно пройтись…
   С моей речью Дорал стоял напряженно.
   — Расслабься, — подсказала сыну. — Во-о-о-от! Пра-а-а-авильно! Продолжай…
   — Вода остановилась! — удивлённо прошептали в стороне, стараясь не помешать мне с Доралом.
   — А теперь… представь, ты ступаешь к берегу воды, но та отходит дальше, превращаясь в песок. Такой красивый, такой теплый, такой…солнечный!
   На этом месте мужчина улыбнулся, закрыв глаза. Да-а-а! Вот так! Вода начала обращаться в песок с утроенной силой.
   — Ху-у-у-ух, — кто-то протянул из ребят, пока я снова отвлеклась на Дорала, который стал белее мела. Ну да, а что вы хотели? Пользоваться артефактом нужно уметь, о чём сразу и сообщила горе — сыновьям.
   
   Сыновья Ринары.
   Дружной компанией, словно стадо баранов, ребята радовались, топчась на месте. Но буря эмоций стихла, стоило только посмотреть на женщину, топающую носочком по песку. Скрестив руки на груди она сказала:
   — В этот раз ругать не буду, но КАК обращаться с артефактами — мы проходили. К сожалению, ВЫ нарушили ВСЕ правила, данные мною. Теперь же идём домой!
   На этом месте мама круто развернулась и шагнула в портал в своих любимых тапочках, которые, казалось, топорщились от негодования. Ребята подумали, что им привиделось. Жара, нервы, шок…
   — Делать нечего… — грустно добавил Хнор, но потом резко повеселел, шагая за магистром. — ВПЕРЕД!
   Остальные большой компанией двинулись за братом, даже тарг и единорог тихонько проскользнули в толпе, только вот никто не заметил ещё одно существо, увязавшееся за ними…
   
  
  
   
    16. Мама тоже может проиграть бой, но не войну!
   
   
   
   Сыновья Ринары.
   — Почему-у-у-у-у-у? Почему-у-у-у-у-у-у? — надрывался рослый детина, сидящий на диване. От его рева уши складывались в трубочку у всех, кроме женщины, казалось, которой весь мир не важен.
   А всё дело в том, что Кхона нашел своё магическое животное по духу, зашедшее в телепорт за всеми, только вот проблемка небольшая вышла. Собственно, заключалась эта проблема в том, что животное являлось тем самым Бальтозаром с двумя головами, которое вчера ушло в «нокаут» от маминого дыма.
   И сейчас четвероногое животное переминалось с лапы на лапу, боясь поднять две свои головы.
   — ПОЕМУ-У-У у всех нормальные магические животные, а у меня ФИОЛЕТОВАЯ СВОЛОЧЬ? — продолжил Кхона, не заметив, что мама наматывает прядь фиолетовых волос на палец, рядом с ней с тяжелым взглядом стоит Рен с длинной фиолетовой косой, скрестив руки на груди.
   Когда до остальных дошло, ЧТО сказал мужчина, невольно подумали о лимите терпения магистра.
   — Мне надо своей заиньке посудку помочь помыть, — кривовато улыбнулся гном, ретируясь на кухню к Аделине.
   — А вам? — сказала металлическим голосом женщина, поворачивая голову к ребятам, а на лице не единой эмоции.
   — Ч-ч-что н-н-нам? — остальные ещё не слышали такого голоса. Всё…вывели…
   — Что ВАМ надо? М? — подняла одну бровь в вопросе женщина. Кто-то заикнулся:
   — Ж-ж-жить.
   Ребята прониклись ситуацией, даже у Кхоны прояснилось в голове.
   — Значит, так… — поставленным голосом начала мама, когда в это время "прилетела" Аделина с небольшим подносом. Вся группа смотрела с надеждой на хрупкую и маленькую девушку, как будто бы она могла спасти целый мир.
   
   Магистр Ринара.
   — Чем тебе не нравится это животное? Оно тебя по пустыне искало, — говоря эти фразы, начинала беситься. Просто дико! Ну фиолетовое, ну страшное, ну и что? Если животное по духу, то отказываться от такого подарка глупо и тупо!
   — Да вы на него посмотрите! — воскликнул Кхона, тыкая в животное пальцем. К слову, бедный зверь вообще стоял в углу и даже не бросал взгляды на кого-то, пока мой сын надрывался дальше. — Он нас чуть не убил!
   Тут я совсем разозлилась.
   — Напомню ВАМ, дорогие мои, что это ВЫ напали первыми на небольшой островок с животными посреди пустыни! Ящерицы вообще траву жрали! Это у вас мозгов нет! Потому что вы их ещё при РОЖДЕНИИ УМУДРИЛИСЬ ПРО*БАТЬ! Прошли бы мимо — вообще стычки не было! Не-е-е-ет, надо было геройствовать!
   С каждым моим словом дом начинало трясти все сильнее и сильнее. Ребята поняли, что попали, а вот грустное животное, конечно, ощущало тряску, но не замечало. М-да… Бедный бальтозар.
   От убийства горстки полоумных детишек, по совместительству своих сыновей, спас Дьявол, появившись внезапно в этом доме. Скажем так, на полу не удержался, поэтому шлепнулся на зад, выдавая целую тираду.
   Дом закончило трясти только минут через пять, за это время все присутствующие отходили от нового шока. Лисятки и их нянь решили заниматься на улице весь день, и, судя по взглядам, которые они кидали на дом, то возвращаться не хотели сюда абсолютно.
   — Какая муха Вас укусила, магистр? — посмотрел недовольно Дьявол на меня. Я клацнула острыми зубами. Меня поняли. Хоть кто-то!
   — Она стоит перед вами и старается не смотреть на бальтозара, — меланхоличным голосом известила я бывшего воспитанника.
   — Я безмерно счастлив и рад! — весело начал Дьявол, напоминая шута, только в одежде наёмных убийц. — Но мы нашли Эна! Думаю, мне понадобится Ваша помощь, чтобы тот не ушел далеко…
   Я посмотрела на детей, а затем взяла за руку демона, чтобы тот порталом перенес туда, куда нужно. Зачем с собой что-то брать? В этот раз я слишком зла, чтобы забрать оружие.
   — Мы пойдём так? — спросил Дьявол, осматривая моё коротенькое пижамное платьице и тапочки.
   — Разумеется, — серьезно кивнула головой. — Будем бить наповал.
   
   Дьявол.
   Мы с магистром не сразу перенеслись в логово врагов, выходя из телепорта в небольшом городке на окраине пятого круга Ада. По пути я рассказал о том, что найдены минимум три дракона в клетках в одной из подпольных лабораторий. Спасти их успели, но то, что всем они слишком напоминают гномов — стало ударом. Конечно, догадки были, но догадываться — одно, а видеть своими глазами — другое. Целители так и не могут привести в нормальное состояние этих особей. Предполагается, что среди гномов мира Ринары есть ещё драконы, но тут в игру вступает магистр Эн.
   Женщина хмурилась в некоторых местах, но слушала внимательно, делая расчеты, которые всегда останутся загадкой для других.
   — Понятно, — буркнула женщина, на которую поворачивались все демоны по пути, предлагая взглядом познакомиться. На кого-то я даже рыкнул. Я СТОЮ СО СВОИМ УЧИТЕЛЕМ! Пусть и бывшим. Если учителя бывают бывшими… И пусть мне кто-то только помешает — в бараний рог скручу!
   — Что понятно? — я итак в плохом настроении, а тут ещё и закипать резко начал.
   — Да, кажется, я кое-что начинаю понимать… — обернулась женщина куда-то. Я посмотрел туда же, но ничего не обнаружил.
   — И что же? — любезно поинтересовался, что аж зубы сводило.
   — Попробуем поймать Эна. — пожала плечами женщина, ростом мне едва выше пояса. Ладно! Черт со всем этим! К Эну Леотану-ин-Идрану!
   
   Бой прошел недалеко от городка быстро, но достаточно кровопролитно. Я отделался синяками и ссадинами, но в силу нескольких ударов дракона провалялся на земле, не имея возможности встать! Зато магистр Ринара превратилась в ужаснейшую тварь, хоть мне было и всё равно, кто она, но бой впечатлял! Женщина смогла оторвать дракону крылья, затем в полете ударить когтями по голове, и тот рухнул недалеко от меня с тем различием, что ещё и борозду пропахал телом.
   — Ещ-щ-щ-щё увидимс-с-с-ся-я-я-я-я! — зло прошептала рептилия, уползая порталом. Тут же через секунду рядом со мной задрожала от удара земля. Это магистр приземлилась в своём новом виде. А глаза её так завораживали, как никогда…
   — Ты ничего не помнишь, — прошептал сексуальный голос.
   — Я ничего не помню, — повторил, теряя сознание.
   
   Магистр Ринара.
   Я дико начинаю ненавидеть мужчин! Сейчас приходилось остатки магии тратить на бесполезного демона, чтобы затащить того в портал, да сдать на руки целителям в его царствие.
   — Да что же вы столько жрёте, мать его! — ругалась.
   Наверное, это скорее мне есть больше надо, а с такой нервной работой не получается! Эта рептилия доморощенная смогла вспороть мне бок! Ещё и силы на заживление потратила. Надо было сожрать душу дракона и вообще не мучиться. Да только вот, чувствую, что нельзя так делать. Чертова интуиция! Странно, кстати, всё это…
   Вот и долгожданный портал в Ад! Кто бы знал, как я рада этому порталу!
   Вот мы и завалились на огонёк в середину зала, тут же к повелителю подлетел главный маг.
   — Лечи этого, — кивнула, даже не поздоровавшись. — Скоро в себя придет, только магию влить нужно.
   На меня посмотрели, как на врага народа, но ничего не возразили. Я хмыкнула и… пропала.
   
   Главный маг и Дьявол.
   — Знаете, господин, врагу такую воспитательницу не пожелаю! — с чувством сказал главный маг бессознательному Дьяволу, думая, что тот не слышал.
   — Я тоже, — прошептал демон, разбивая миф о своём состоянии. — Ничего почти не помню, хорошенько же мне досталось…
   — Ну да, ну да, — присмотрелся главный маг к ауре повелителя, которая менялась с большой скоростью. Такого он ещё не видел! А через десять секунд всё закончилось… Точнее, аура стала прежней, но можно было поклясться, что чужая магия впитывалась в неё! М-да…
   
   Сыновья Ринары.
   — Значит, мама сейчас будет ловить Эна, — ходил взад-вперед Адрий, понимая масштаб разноса, если мать узнает, что они сотворили с мужчиной.
   — Да, может быть, они просто отношения выяснят и всё, — послышался голос Линто, который развалился на диване, пялясь в потолок и попивая чай.
   — И всё! — исторично хохотнул Иммануэль.
   — А, может, случится драка не на жизнь, а на смерть, что более вероятно, — пробормотал Рен, казавшийся слишком спокойным. С некоторого времени он вообще сделался серьезнее всех присутствующих. Неужели наличие семьи так сказалось?
   Все приуныли, не зная, чего ожидать, и беспокоиться ли за маму или нет?
   Кхона же сверлил взглядом магическое животное и молчал.
   — Да что ты глазами сверлишь бальтозара целых полчаса? — раздраженно повел плечом Рен. — Сделай привязку и живи спокойно. Ноешь сидишь, задолбал уже. Покорми животное!
   С этими словами мужчина пошел на улицу, где сидели его дети и зомби.
   — Быстро все в дом! — рявкнул мужчина, копируя маму даже повадками. Лисята сразу вскочили, чтобы перейдя на бег, помчаться к дому.
   — А вы кто им? — не думая подчиняться, поинтересовался зомби, которого окатили презрительным взглядом. Нет, конечно же, сам джиналай помнил, что дрался с этим молодым человеком в пустыне, да и волосы были похожи цветом на волосы госпожи, но тем не мене…
   — Я их отец, — холодно отчеканил Рен. На это мертвый джиналай кивнул и медленно пошел к лисятам, чтобы сообразить детишкам обед.
   
   Кхона.
   Я всё понимаю, но почему именно это животное? Нет, сейчас я полностью спокоен, даже свыкся с мыслью, что будут бояться не только моего внешнего вида, потому что с рождения я — полуорк, а изменения расы не повлияло на внешний вид, но и вида моего магического животного. А что? Каждой твари по паре, как говорится!
   — Ну что? — спросил у бальтозара, не предполагая, что ОНО вообще говорить может. Но животное ехидно осклабилось двумя головами, как будто поняло. А говорили, что это полоумное животное.
   — Сам ты полоумный, махина зеленая! — возмущенно прокричали в моей голове. И тут я уставился на фиолетовую тварь.
   — Ну, ты тоже тварь, только отсталая какая-то.
   — Вы это слышали? Он мне ещё и огрызается! — медленно встал я, выпячивая клыки от злости, собираясь загрызть бальтозара. Остальные ребята посмотрели на меня с недоумением.
   — Что слышали? — свел брови у переносицы Хнор.
   — Он сказал… — начал, чтобы меня перебили.
   — Он ничего не говорил! — раздраженно перебил Иллолий, полагая, что сейчас помощь нужна магистру Ринаре, вдруг что с мамой случится!
   — Тарг? — спросил Рен у паука, который топтался на месте, не зная, что делать, куда идти, единорог тоже стоял с ним за компанию.
   — Ну-у-у-у, бальтозары… Они скорее менталы, чем животные, обладающие магией. Вот мои магические силы равны магистру двадцать первого уровня магии, единорог имеет портальную магию, зайцы-джины исполняют желания, связанные с убийством, волки у Ри в основном дружат с природой, а вот медведь почти без магии, но умеет менять размер животного (т. е. форму зверя, в которой постоянно находится), сами понимаете, он когда-то был личностью, равной вам. А вот бальтозар ментал, не такой, конечно, как обычный маг-ментал, но тоже многое может. Вот и общается мысленно.
   — А раньше можно было сказать? — прорычал я, пытаясь успокоиться.
   — Так ты орал, что он фиолетовый! — искренне возмутился паук.
   Ребята, стоящие в кругу в отдалении "заржали" на фразу тарга.
   — И вообще, радуйся, что он не розовый или голубой, прошел эти периоды, — проворчал паук.
   — Это как? — мои глаза сделались круглые-круглые. Моё животное умеет ещё и цвет шкуры менять? Хотя нет, ещё не моё, но, чувствую, придётся соглашаться на связку.
   — А так! Цвет показывает возраст. По фиолетовому цвету понятно, что древнее у тебя животное. Может, помладше Ринары будет. Только она его в бараний рог скрутит, если тот мешаться будет, впрочем, как и всех нас, — вздохнул уныло паук.
   — Она нас любит, — защитил маму Рен. — Просто мы порою действительно палку перегибаем, да и разрешает нам мама больше, чем можно было. Вон, невесту Хнора нормально приняла, а могла бы сжечь на костре. Это в её вкусе.
   — Ладно, иди сюда, паршивое создание… — вздохнул, видя, как ко мне медленно приближается моё фиолетовое нечто.
   — Сказал недоорк, — прошелестело в моей голове. Ох, и натерплюсь я с бальтозаром, ох, как натерплюсь!
   
   Тарг.
   Вот что-что, а с бальтозаром мы подружимся. Это животное такое хитрое, что каждую лису может загнать!
   Сейчас смотрю картину маслом, как происходит связка Кхоны с его магическим животным. Да, оба строптивые, поэтому будет взрывоопасно, только медведя с Ри всё равно никто не переплюнет в отношениях.
   Кстати, давно от мишки не было сообщений, что очень странно. Обычно, тот всегда с Ри! Плевать, что прошло всего ничего по времени, хотя, кто его знает. С приездом Ринары, создалось впечатление, что недели три здесь «тусуемся», так сразу веселее стало…
   Кстати, о самом магистре! Женщина появилась внезапно, даже телепортом пришла, ну или рухнула, здесь как посмотреть.
   — Мама! — медленно приподнялся с дивана Рен. Да-а-а-а. Красавица! Тут даже я окосел!
   Пижамное платье изодрано, волосы, которые были ниже пояса походили на ёжика, только обрывки прядей доставали до подбородка местами, губа разбила, на лице множество ран, несколько шишек на голове, возможно, сотрясение, везде царапины, синяки, нога разодрана, по ней стекает струйка крови. Хромая, женщина доковыляла до ближайшего дивана, где и провалилась в сон, на автомате создавая защитный купол.
   — Это что такое? — спросил Рен, резко выдыхая.
   — Когда она по нулям и в физическом и в магическом плане, то ставит небольшой защитный купол, а потом отключается, чтобы восстановиться, — пролепетал я, пребывая в ужасе, но сразу предупредил, — купол не снимайте. Лучше пусть сама придет в себя, а то хуже будет.
   Все кивнули. Даже Кхона забыл, что приобрел, как он выразился «фиолетовое уёб*ще», которое, кстати, стояло около купола, рассматривая женщину.
   Я взглядом спросил у бальтозара, мол, всё с ней нормально? Тот тихо клацнул пастью, раздумывая над ответом. Понятно, не радужно в общем-то.
   В таком состоянии хозяйку ещё не видел в течении многих сотен лет. А ведь она сама сделала Эна чистокровным, теперь понимаю, почему она считает, что мир ещё не готов вернуть чистоту крови. Я сел рядом с ней, а вот единорог подошел к своему господину — Адрию. Да-а-а, как же всё сложно.
   — Надо отписаться медведю, — сказал Рен, проводя пятернёй по голове.
   — Тогда предлагаю поставить и Арима в известность, — сказал Хнор, выходя из кухни, но Аделину попросил не являться сюда, считая, что не нужен его невесте ещё один обморок, пусть даже она и стала крепче в моральном плане… Ри выглядела хуже, чем зомби, который, кстати, тоже подошел сюда.
   — Не хило её побросало, — прокомментировал, склонив голову на бок.
   — Знаете, что… — задумался я.
   — Что? — все обернулись на меня.
   — Пока мы ничем ей помочь не можем, здесь нужно время, но, думаю, следует взять большую часть её работы на себя. Работать с документацией, обучать лисят, повторять упражнения для изменения своих ипостасей, к-хе. Думаю, если повезет, то дня через день — два она сможет прийти в себя.
   Моё предложение оценили, конечно, но всё равно оказалось сложно поверить, что Ринара находится в плохом состоянии. Все распределили задания магистра, даже лисята как-то притихли. Самый старший порывался к бабушке, но ему пришлось объяснить, что защита не пропустит, будет только хуже. А так, бабуля отдохнёт, ничего страшного…
   — Тогда почему она в крови? — упрямо продолжал не верить старшенький, что с бабушкой всё в порядке.
   — Ну, подралась она, потом всё будет хорошо, — улыбнулся Рен. Теперь он глава, пока восстанавливается мать. — Поиграйте со своим воспитателем, а мы займёмся работой.
   Дети нехотя, но ушли заниматься с зомби.
   
   Лисятки и зомби во дворе.
   Зомби смотрел, как внуки магистра проходят полосу препятствий раз за разом, изматываясь до нуля. Для них она уже не была такой сложной. После десятого раза, вполне смогли её пройти без проблем. Подумав, решил создать фигуры людей из песка. Их можно разрушить, но догадаются ли дети, как это сделать?
   Лисятки увидели медленно окружающих их врагов, и, найдя меня глазами, кивнули. Я видел, как это делает магистр Ринара. Четко, по-военному, так же сделали и дети. Интересно, а ведь мальчишки не сразу пошли в бой, взяли какие-то артефакты, похожие на палочки.
   Вот это уже интересней. Склонив голову назад, смотрел, как мальчишки направляют магические стихийные потоки. Огонь, воздух, вода, земля. Смотрят, какой ущерб какая стихия принесет. Ну, надо же! Слишком умные! Не смог сдержать лицо, когда моё последнее из десяти творений упало, рассыпавшись песком.
   — А вы можете нас научить драться с оружием? — блеснули глаза старшенького.
   — Нет, — едва заметно улыбнулся. — Но могу с вами отработать некоторые движения в ближнем бою.
   Улыбнулся вежливо. Лисята отошли от меня в круг, посовещаться. Не мог этому внутри не засмеяться, ведь ещё такие маленькие! Да им расти и расти!
   — Хорошо! Мы готовы. А потом песком управлять нас будешь учить! — тон скорее капризно-приказной, чем просительный. Я пожал плечами. С одной стороны, всему своё время, с другой стороны, я и есть слуга в этом доме.
   
   Хнор.
   — Ребята, — сказал я. — Я сейчас к Эльфийскому повелителю на работку. С собой могу забрать единорога на всякий случай?
   — Зачем тебе? — спросил недоуменно Адрий, поправляя воротник туники.
   — Они его обожествляют, как символ чистоты, да и мне в первый раз так страшно не будет, — ответил честно. Мало ли, всё-таки границу Эльфийского леса нарушу. Только необходимо документы взять для проспуска во дворец.
   — А-а-а, — протянул Адрий, но махнул рукой. Этот жест можно было расценивать, мол, идите, куда хотите.
   Только мы собрались идти телепортом, как единорог остановился.
   — Чего ты? — удивился я такой резкой перемене животного.
   — Ты не можешь явиться ко двору в таком виде, нужно поддерживать авторитет темного мага, — задумался единорог. — Надо тебя в тёмный цвет одеть!
   — Точно, — согласился с конём, почти взлетая на лестницу, за мной по ступеням следовал конь. Аделина, стоящая внизу, смотрела растерянно вслед, но подошел тарг, галантно объясняя, что мне пора на работу. Спасибо, друг!
   Одежду выбрали полностью черную: туника без рукавов, но с поясом, и свободные штаны.
   — И свой настоящий облик верни, — сварливо приказал единорог. Пф! Делов то! А что? Мои яркие рыжие волосы косичками опустились на спину. Что же… пора!
   Ну, вот мы с единорогом и пошли по координатам, которые были указаны в документах, очутившись в красивой тронной зале, где восседал сам повелитель. Поскольку этикет я знаю хорошо, то поклонился, но не как наследник гномьего достояния, а как темный маг. Раз мама сказала, что нужно истинной магией подкормить цветы, а истинная магия в роду валькирий — злая. Нет, не тёмная, а именно злая. Не знаю, как это, но такое можно почувствовать, чтобы понять.
   — Кто вы? — прозвучал в полной тишине поставленный голос повелителя.
   Эльф, как эльф, даже магистр Лилиэль красивее, хоть и полукровка. Множество мечников, лучников и магов окружили нас. Я поднял пакет с документами. Как ни странно, но взять его решил человек, как помнится, сам советник!
   Пакет зашуршал, и по прочтению строк из документов, мужчина всё шире и шире улыбался. Подняв руку в жесте: «отбой» защитникам, поприветствовал нас.
   — Так вы от магистра Ринары? Так бы сразу и сказали! — добродушно раскинул руки мужчина. Услышав, от кого пришел гость, повелитель подорвался с трона, как сумасшедший. Если присмотреться, то можно было понять, что очень молодой эльф, даже слишком, управлял целым государством.
   — Вы по поводу моих цветов? — сразу перешел к самому сокровенному повелитель. Я кивнул. — Тогда чего же мы стоим? Сразу к делу!
   Советник посмотрел неодобрительно на мальчишку, но ничего не сказал повелителю при чужих.
   — Знаете, — обратился ко мне советник снова, — Вы очень молодо выглядите. Скажите, а откуда вы сами? Как познакомились с магистром Ринарой?
   — Она моя мать, — сухо ответил я, улыбаясь так, как и положено в высшем свете. Глаза всех идущих округлились, пришлось сделать вид, что не заметил этого. Вот что-что, а держать лицо необходимо при таких гостях. Это мама может хоть чечетку танцевать, и ей никто ничего не скажет. Как вообще что-то можно возразить некроманту? Да ещё и сильному некроманту? Учитывая в придачу, что это женщина.
   Дальше мы шли в тишине по причудливым коридорам, которые ослепляли своим белым цветом. Всё, как в сказке: слащаво, девственно красиво. А вот сад был поистине великолепным! Такой красоты нигде не встречалось ещё.
   Когда себе дом куплю, надо здесь сад обворовать на наличие некоторых растений. Ну а что?
   — Вот, пожалуйста, — улыбнулся повелитель, пропуская меня вперед. Я легонько кивнул. Нелегко вообще быть с теми, кто выше тебя по росту. Только к братьям привык, а так…
   А теперь, главный вопрос. Что делать дальше? М-м-м-м…Попробуем так, хм, нет, не то… Что-то завяли цветочки.
   — Так и должно быть? — поинтересовался повелитель. Я лишь улыбнулся и кивнул, скорее единорогу, чем советнику и повелителю. Тот закатил глаза, но меня понял.
   Послышалось сзади ржание, на которое все обернулись, все, кроме меня, потому что восстанавливать цветы ещё надо. Отлично… восстановить не получилось, что-то в заклинании перепутал. ****! Угробил полсада!
   Так, вроде единорог ещё жопой вертит. Слава богу! Хоть на что-то они отвлекутся. Так… О! Вспомнил заклинание восстановления!
   Хм, а эти цветы так и должны кусаться? И плевались ли они раньше лавой? Так, Где-то у меня были с собой лекции…
   Лекций нет. Единорог ещё отвлекает советника и повелителя, которые любуются животинкой, и только я понимаю, что конь близок к убийству. Не будет больше жениха у Аделины…
   Так, а может вот так? О! Получилось!
   — Ы-ы-ы-ы! — улыбнулся я, глядя на цветы, подпитанные моей магией, как дурак. Осталось восстановить то, что угробил. Пф! Господи! Х*рня то какая!
   Сзади снова послышалось ржание… Блин… Да работаю я, работаю над ошибками!
   
   В общем, домой я вернулся поздно, уставший, с дыркой на заднице (Когда единорог укусил меня за зад, отрывая приличный кусок штанов и трусов, сказал: «Чтобы у тебя ещё дырок двадцать там было, помимо своей родной!»), но счастливый и с деньгами.
   
   Проходя мимо мамы, печально покачал головой, ведь защитный купол ещё стоял.
   — А почему купол ещё стоит? Зачем он вообще в данной ситуации нужен? — спросил я у единорога, пусть злого, но ещё отвечающего мне.
   — Если бы Ри не дошла до дома? А была в Ведьминском лесу, или ещё где? Там везде опасность, а защита, какая-никакая, но гарантия выживания. Она и вас потом научит, когда вы будете сильнее, ведь враги у вас будут. Много! А учитывая теперь, сколько вы будете жить… То и всю жизнь обороняться от кого-то. Это нормально, — завалился на диван единорог.
   Надо же, а в прошлом я не мог представить лошадь на диване. Прогресс, однако!
   Ещё раз посмотрел на купол, и пошел в комнату. Вентиляция в штанах — хорошо, конечно, но я предпочитал не выставлять на обозрение настолько личную часть тела.
   
   Сыновья Ринары и тарг.
   — Так, у мамы много почты. С Домом Теней мы ничего не сможем сделать, так же как и с секретными вестниками. Но можем помочь ответить на некоторые письма из Академии, отчеты проверить, выписать благодарственные письма и грамоты за хорошую учёбу, перенаправить некоторые денежные призы за участие в конкурсах и работах. Тут, кстати, список есть, отчеты опять же… — бормотал Рен, перекладывая почту в разные кучки, стараясь не соприкасаться с «секретными» вестниками, а то ещё током как жахнет!
   — Я тоже могу на что-нибудь ответить… — сказал Лик, садясь на кресло в кухне. С тем пор, как здесь начала работать мама, кухня стала одновременно и кабинетом, хотя тот находился на втором этаже здания.
   — Ты лучше со своим имением разберись, — проворчал мужчина с длинной фиолетовой косой, подталкивая брату стопку писем. Тот лишь кивнул.
   — Знаете, что, а давайте, я возьму кого-нибудь, да пойдём зелий наварим! У меня как раз книг много теперь… — предложил Иллолий, который едва ли не бредил ремеслом зельеварения. Все спокойно относились к занятию друга, хотя привилегия этой работы отдается девушкам (обычно).
   — А вечером надо подтянуть свои знания по предметам, — задумчиво пробормотал Кхона, который свыкся с мыслью о бальтозаре, сидящем рядом.
   — Согласен, — кивнул Рен. — Тарг, поможешь?
   Естественно, паук кивнул. Да и знал тот многое, ведь столько лет с Ринарой путешествовал! Правда, временами они существовали сами по себе, но тем не менее.
   
   И тут же послышался крик лисят на улице. Рен сразу кинулся во двор к сыновьям, чуть дверь не вынес, пока не увидел незнакомого мужчину, который бился с зомби не на жизнь, а на смерть на мечах. Лисята палочками бросали заклинания в недруга, защищая няньку.
   За Реном на шум выскочили все остальные братья, не понимая, что здесь происходит. Но мужчина уже увидел чужака, которого подбил пульсаром, а потом подлетел и одним ударом отправил в дальний полет. Все бы ничего, да только мужчина, которому сейчас досталось, имел лисий хвост и уши.
   — ТЫ КТО? — взревел Рен, заключая в магическую клетку врага, испугавшего сыновей, да ещё и посмевшего напасть. Тот лишь кривовато усмехнулся, разрезая одноручным мечом ловушку.
   — Их папа! — показал на лисят пальцем чужак. Детишки спрятались за Рена, почуяв, что ничем хорошим дело не закончится.
   — И я хочу их теперь забрать, вместе с мамашей, — оскал вышел ужасный, но это не помешало Рену абсолютно. После магистра Ринары можно самой смерти не бояться.
   — Мы не хотим, — кто-то пробормотал из лисят.
   Братья Рена стояли, понимая, что в этом надо разобраться самому мужчине. Вот если не справиться, тогда х*на тому хвостатому — в пустыне встретились, в ней же и упокоим.
   — Слышал? Дети не хотят! — оскалился Рен острыми зубами, трансформировавшись наполовину. Враг был в замешательстве от вида мужчины, но не отступал.
   — Защищай детей, — кинул через плечо джиналаю Рен, сразу делая шаг и увеличивая скорость бега, чтобы ногой со всей силы ударить «папашу» в грудную клетку. Тот успел уйти только частично, поэтому хруст был слышен замечательно. В ответ полетели магические заклинания боевого характера, но щит рикошетил всё, что попадало.
   Рену это надоело, поэтому пустив струю огня, заключил выдохшегося врага в огненный круг. Даже с помощью магического меча (артефакта) выбраться из него невозможно.
   — И что теперь с ним делать? — скептически решил уточнить Иллолий, опираясь на косяк. Все понимали, что решать надо Рену, но тут бы мама помогла, да не в том состоянии она.
   — Сыночки, — сел на корточки Рен, обретая форму человека.
   — Да, папа…
   — Что вы хотите с ним сделать? — мягко спросил Рен. Ведь убивать кровного отца на глазах лисят — не честно, только вот те выросли очень кровожадными, наверное.
   — Он маму обижал, — хмуро начал самый старший. — И нас обижал. И ведьме нас с мамой продал.
   После последней фразы братья начали переглядываться друг с другом. Зомби же подумал, что в любом случае мужику не жить, лишь зря сюда пришел.
   Оправдания хвостатого Рен не слушал, он увеличил силу огня, чтобы тот сожрал тело неудавшегося папаши. Если призвать его дух кто и сможет, то только магистр Ринара.
   
   Зомби с лисятами.
   — Туда ему и дорога, — с легкостью сказал Иллолий, направляясь в лабораторию с котелками. Все вернулись к своим делам, только лисята казались немного подавленными.
   — Жалеете? — спросил зомби у них.
   — Жалеем, — твердо сказал старшенький. — Что это сделал папа, а не мы.
   — Станете сильнее, сможете всё, — пожал плечами джиналай.
   — Тогда идём! — вроде бы воодушевленно, но в то же время очень твёрдо прозвучала фраза.
   — Куда? — слегка удивился мертвец.
   — Как куда? — остановились лисята, смотря на няньку во все глаза. — Становиться сильнее!
   Джиналай на это заявление хмыкнул. Не демоны, но упрямые! Или упорные?
   
  
  
   
    17. Когда пытаешься решить проблемы сам…
   
   
   
   Часть сыновей Ринары на кухне.
   — Ребята, — обратился к товарищам Адрий, задумчиво потирая лоб, — как пишется «на х*й» — слитно или раздельно?
   Все заинтересованно уставились на брата, замершего над очередным письмом с пером в руке.
   — А что ты написать хочешь? — заинтересованно спросил Иммануэль, заглядывая товарищу за спину.
   — Хочу написать: «Дорогой родитель! Пошли ВЫ НА Х*Й со своими угрозами и предложениями!»
   Тарг хмыкнул, потому что вспоминал, какими цветастыми выражениями Ринара крыла в письмах родителей студентов, возомнивших себя богами. Ох, и обожала же она их! Но ребятам об этом знать не нужно…
   — Давайте, я сам отвечу, — попытался улыбнуться паук, который был готов ответить, копируя магистра.
   Это было последнее письмо на сегодня, рядом же лежала стопка отчетов, которые быстренько сделал Хнор (его с детства учили счетоводному делу). Большую часть работы мамы мужчины успели сделать, но есть некоторые дела, которые способна сделать только сама женщина. Тут же послышался взрыв. Дом ощутимо тряхануло, но никто даже не вздумал бежать, кричать, паниковать…
   — Опять Иллолий что-то с формулами намутил, зельевар фигов, — расслаблено потянулся вверх Адрий, разминая затёкшие мышцы. И как мама только так сидит столько времени за бумагами? Так периодические ещё и убивать кого-то успевает!
   
   Часть сыновей Ринары в лаборатории.
   — Опять котелки перепутал! — возмущался Иллолий, кинув половником в Дорала, который прыгал, как заяц, лишь бы его не побили.
   — Я нечаянно! Здесь все котелки на одно лицо! — защищался, как мог мужчина.
   — У ТЕБЯ СОВСЕМ КРЫША ПОЕХАЛА? — заорал не своим голосом бывший демон. — КАКОЕ У КОТЕЛКОВ МОЖЕТ БЫТЬ ЛИЦО?
   Все, кто находился в помещении, даже присели от такого оглушительного рева.
   — Какая у меня может быть крыша? — в ответ возмутился Дорал, на секунду выглядывая из-за небольшого шкафчика, который через несколько секунд разлетелся в щепки.
   — ВОТ ИМЕННО! НИКАКОЙ! АБСОЛЮТНО! — надрывался демон, ещё больше распаляясь. Ну, его можно было понять, ведь Дорал угробил сложное зелье, которое готовилось без малого часа три, так ещё и имело недешевые ингредиенты! Затем Иллолий резко остановился, чтобы сделать несколько глубоких вдохов, а затем сказал:
   — Значит так, вот тебе книга, вот рецепт, вот ингредиенты. Даю три часа! Делай что хочешь, но чтобы зелье по окончанию этого времени стояло! — в конце речи мужчина даже рыкнул.
   — Но это всё равно запрещенное зелье, — едва не хныкал Дорал. Ну да, кому хотелось тратить столько времени, да ещё и трястись-бояться, дабы ничего не перепутать?
   — Вот именно! Толкнём на черном рынке в Аду по приемлемой цене! Ребята сказали, что видели несколько конвертов от Военной Академии, где все с голоду пухнут. Не просто так же мама ведет переписку с этим заведением! Наверняка, деньги нужны будут! А это зелье всего и делает, что даёт отличную регенерацию конечностей! Запретное, потому что взорваться может от любой неожиданности! Вон, пыль в котел попала, кусочек земельки, не знаю, воды больше добавили, чем нужно и всё! Большой бум! Костей даже не останется!
   На этом моменте и без того от рождения бледный Дорал сделался неестественно серым. До него начало доходить, почему Иллолий едва не свернул ему шею. Остальные в стороне вообще икнули, выпучив глаза.
   — А вы что хотели? В игрушки играемся? — рыкнул недовольный Иллолий, следя за пятью котелками. Самый большой — в человеческой рост, был наполнен зельем от простуды, которое расходилось по целительским лавкам быстрее, чем пирожки на базаре.
   Все прониклись, но когда взорвался уже третий котелок простого зелья, пришлось отойти на отдых.
   — В принципе, итак неплохо потрудились, — улыбнулся Иллолий, разливая по маленьким пузырькам зелья.
   — Угу, в итоге десять больших коробок «запрещенки»! — хмыкнул Кхона, разглядывая специальные голубые пузырьки для зелья.
   — Между прочим, у меня ещё остались знакомства в Аду на чёрном рынке, — хмыкнул Нео, который бывал там у бывшей родни в гостях. Дроу вообще никогда не славились правильностью.
   — Пф! Самый крупный черный рынок в Аду создал я, — ядовито улыбнулся Иллолий, нежно поглаживая коробки с зельями. Вот уж кто любит своё детище! Все остальные захохотали, до того умильно смотрелся большой дядька, смотрящий влюблёнными глазами на коробки.
   — Ладно! Айда кушать! — махнул рукой в сторону выхода Линто. Вот же… прожорливый эльф!
   — Вперед! — все радостной толпой вывалились из лаборатории.
   
   Поздний ужин. Кухня. Пустые земли.
   — Дорогая, — нервно улыбнулся Хнор невесте, — а это что?
   На столе стояла еда. Много еды. Только с одним отличием — здесь не было мяса СОВСЕМ! Только овощи… булочки… чай… крупы… Ребята сидели с щенячьими глазами, рассматривая каждое блюдо.
   — У нас нет мяса? — спросил недоуменно Рен, посматривая на молодую девушку.
   На листочке девушка написала «есть».
   — А в чем тогда проблема? — недовольно спросил Адрий, которого толкнул тарг, мол, как ты себя ведешь? Девушка же не прислуга!
   Сама Аделина пожала плечами, направляясь в подвальное помещение, пока остальные воротили носами от тарелок с едой. Сам Хнор пребывал в шоке. Почему дома нет мясных блюд? Куда ушла его ненаглядная? Что вообще происходит?
   Но тут на лестнице показалась девушка, которая подгибалась, взвалив тушу какого-то животного на плечи. Сама мертвая животинка была замерзшая, пушистая, глаза стеклянные и закатившиеся… Вот это нечто девушка скинула на стол, отряхивая руки и закидывая рыжую косу за спину. К слову, деревянный стол неприлично хрустнул, а затем сломался посередине.
   Звук бьющейся посуды оглушил весь дом. Не было ни одного уголка, где бы не было слышно громыхания. Затем Аделина взяла листок, и пока все сидели на своих креслах и стульях, пребывая в шоке, и вогнала в него нож, пришпилив к одному единственному деревянному ящику (с холодильной магией) на кухне. «Приятного аппетита!» — гласила надпись.
   — Теперь готовить будем сами, — озвучил очевидное единорог, сидящий немного в стороне. Остальные повернули головы к девушке, которая покачивая бедрами, направилась в комнату на второй этаж.
   — Аделиночка! — крикнул гном, словно очнувшись ото сна, и побежал за ней.
   — Ща Аделиночка ему влепит щей… — недовольно проворчал тарг. — Причём виноваты мы сами. Довыпендривались!
   Пока Адрий неизвестно от чего ловил ртом воздух, Рен отвесил ему смачный подзатыльник, благодаря которому мужчина улетел со стула, приземляясь на тушу животного.
   Но и этим дело не закончилось, потому что туша моргнула! Затем огромное животное, смутно напоминающее кабана, покачиваясь, встало, скидывая с себя, в конец обалдевшего, Адрия, встряхнулось, и поцокало копытами в сторону выхода, там как раз зомби с лисятами возвращались в дом с тренировки. Джиналай галантно пропустил зверя на выход.
   Сыновья Ринары ловили свои челюсти ещё минут пять точно:
   — Если у нас и было мясо, то теперь оно убежало… — прокомментировал случившееся Иллолий.
   
   Рен и тарг.
   — Как думаешь, с мамой всё будет нормально? — обеспокоенно произнес в тишине Рен. Он смотрел на мерцающий в темноте купол, ведь солнце село за горизонт. Мама лежала неподвижно, даже не видно отсюда, дышит ли она или нет. Только работающая магия давала понять, что её владелец жив.
   — Думаю, да, ведь Ри не из таких передряг ещё выбиралась! — воодушевленно, но тихо сказал паук, вспоминая что-то своё.
   — Ну да…
   Затем появилась тишина, ничем не нарушаемая, казалась, волшебная. На небе уже проявилась россыпь звезд. Как же интересен этот мир! Но пока не до интереса…
   — Я отправил письма Ариму и медведю. Ни один из них не отписался, что очень странно, — сказал Рен, оборачиваясь на тарга.
   — Пожалуй, — задумчиво пробормотал собеседник, — ты прав.
   — Но и это ещё не всё… — продолжил мужчина. — Кем по расовой принадлежности был отец лисят?
   — Тебе ли не всё равно? Он ведь мертв, — лениво поинтересовался паук.
   — Не всё равно. Лисице человеческую ипостась дала мама! — воскликнул тихонько Рен.
   — Лисица превращается в женщину, но при этом обычно имеет вид лисы, смутно напоминающей человека, а вот мужчина же был ПОЛНОСТЬЮ человеком, только с ушами и хвостом. О такой расе я не слышал, но он и не магическое же он животное. Была бы Ри, она разобралась…
   — Я бы спросил у жены, но не хочу её волновать известием о прибывшем…ммм… сожителе, так ещё и ныне не живущем. Да и болеет она, как мне мать сказала, поэтому только подарки отправляю ей, но ни одного ответа не пришло, даже записочки! — поджал губы мужчина.
   Снова наступила, ничем не прерываемая, тишина.
   — Знаешь, — начал тарг, — а ведь можно всё же узнать и у ещё одного человека. Ну, или не совсем человека… Ведь чаша же сейчас находится в теле главы ведьм! Только помнит ли она хоть что-нибудь? Не знаю. Да и согласится ли помогать?
   Тут речь пришлось оборвать, потому что мама сделала глубокий вдох, чем напугала стоящих рядом.
   — Не проснулась, — покачал головой с сожалением Рен.
   — Не проснулась… — повторил тарг и вышел из помещения первым.
   
   Сыновья Ринары на кухне вместе с магическими животными.
   За новым столом в хмуром состоянии сидели мужчины, обводя взглядом большие бутерброды, приготовленные по своему рецепту.
   — Ну что? — спросил у всех Линто. — Всем приятного аппетита! Надеюсь, не отравимся…
   Что-то непонятно промычав, все остальные потянули руки за едой.
   
   Именно этот момент выбрала чаша, чтобы появиться на кухне во всей своей красе.
   — Вы бы хоть оделись, что ли… — проворчал Адрий, которому и кусок в горло не полез после появления женщины.
   — Оу! Вы с моря? Как отдохнули? — поинтересовался вежливо Рен.
   Чаша закашлялась, но решила тоже быть вежливой:
   — И вам ночи доброй! — но потом нахмурилась, оглядывая свою одежду. — Это мода в Аду такая. Там все так ходят, а раз я советник повелителя, то обязана так ходить даже в этом мире.
   — А-а-а-а, — все покивали головами, не отрываясь от трапезы. Конечно, женщина — хорошо, но еда — лучше.
   — Так вот, — продолжила чаша, — а где Ри? Она не ответила мне на вестник.
   Аппетит пропал у всех.
   — Мама не сможет вам ничего сейчас ответить, — потер глаза от усталости Рен. Только женщина хотела возмутиться, как сын Ринары встал из-за стола и пригласил следовать за ним. Молча, и в полной темноте чаша и тарг проследовали за Реном в соседнее помещение, чтобы увидеть очень потрепанную и побитую девушку под куполом.
   Послышалось, как женщина присвистнула, мотнув головой.
   — Кто её так? — в полном шоке спросила та.
   — Это она с Дьяволом на охоту ходили. За Эном. — скуксился Рен, пока его никто не видит.
   — Но Дьвол пришел всего лишь с небольшим магическим истощением! Только вот не помнил, что происходило в бою. Главный маг сказал, что Ринара сама своего воспитанника принесла. Едва ли не на себе тащила. Хотя почему едва ли… — недоуменно начала рассказывать чаша.
   Тарг и Рен поняли, почему живой и почти здоровый Дьявол ничего не помнил. Видимо, магистр стерла ему память и объяснила это ударом по голове, или ещё чем-нибудь. Ну, мама…
   — Очнется она неизвестно когда, — пророкотал тарг, смотря на чашу, которая растерянно кивнула.
   — Может, мы чем-то можем Вам помочь? — любезно спросил Рен, на что дама покачала головой, мол, не вашего ума это дело.
   — Тогда мы бы хотели задать пару вопросов, пока Вы здесь, — попытался улыбнуться женщине тарг, та осторожно кивнула. — Скажите, у Вас осталась память после перемещения в это тело?
   — Некоторая осталась, — прищурила глаза чаша. После этого Рен с пауком задумались над вопросом. Ведь чтобы получить ответ, надо правильно задать вопрос!
   — А не знаете ли вы что-нибудь про лису, точнее про отца её лисят. Ведь глава ведьм должна была следить за проклятыми… в какой-то мере… — замялся тарг.
   Чаша в это время анализировала слова паука, а ведь Ринара ничего не сказала им про лису и эксперименты над ней! Мужчины так и остаются в неведении. Ладно, в каждой семье свои скелеты в шкафах, правда? Отца лисят она прекрасно помнила, но нужно выразиться мягче при рассказе, не хотелось бы, чтобы её сожгли. Она же не отвечает за то, что творила хозяйка этого тела, когда была жива?
   — Да-а-а, — медленно протянула женщина. — Кое-что знаю…
   — И что же? — глаза Рена заблестели в темноте.
   — Не совсем приятные моменты, — поёжилась чаша, но и отступать нет смысла. Видимо, этот отец лисят посетил Рена, как говорится, зашел в гости? Не просто так же о нём резко вспомнили.
   — Кто бы сомневался, — хмыкнул сын Ринары, но быстренько исправился.
   — Так вот, — села на диванчик рядом с Ри чаша, продолжая рассказывать, — забрел к ведьмам мужчина. Он был тогда наёмным убийцей, которому поручила задание главная. Мужчина справился, но вот главу Ведьм предал, та его и поймала.
   Тут же женщина задумалась, как обойти момент, где лиса — экспериментальный образец, но не соврать. Недоговорить ведь не значит не соврать? Правда?
   — Поскольку ведьма была женщиной, любившей эксперименты, то из своего мужчины… Да-да, вы не ослышались, наёмник был ЕЁ мужчиной. Она сделала из него подобие зверя: вплавила магией лисиные хвост, уши, глаза… И изменила формулы, когда вплавляла части тела. За счет некоторых изменений в магии любовника, разум этого мужчины был временами звериный — действие на инстинктах, временами — человеческий. Вот, собственно, вся история.
   Все молчали.
   — А в чем смысл изменения мужчины? Смысл такого эксперимента? — поднял бровь в темноте Рен. Но это увидел только тарг, ведь женщина не умела хорошо видеть в темноте.
   — Когда была первая ночь у ведьмы с наёмником, она сказала: «Предашь, будешь зверем, а жизнь закончишь в огне».
   После упоминании об огне тарг и Рен поежились, отвлекаясь на несколько секунд, за которые чаша ушла телепортом так и не попрощавшись.
   — Странная она… — протянул паук.
   — Да-а-а…
   — Прости, конечно, — после пятиминутной тишины сказал тарг, — но мне кажется, что лисята были особо никому не нужны.
   — Почему это? — лицо Рена сделалось каменным.
   — Если из отец был со звериным разумом… Как то не предполагалось наличие детей… Да и вообще…
   Рен на это ничего не сказал, только взглянул ещё раз на мать, и резко повернулся к лестнице на второй этаж. Где-то там спали лисята с нянькой.
   
  
  
   
    18. Очнись, царевна, ото сна. Пора работать!
   
   
   
   Магистр Рианара.
   Я с глухим стоном попыталась повернуться на другой бок, но через некоторое время поняла — рыпаться бесполезно!
   Как же меня Эн приложил! Злость накатывала волнами, но с другой стороны летать чистокровный дракон ещё до-о-олго не сможет, если не навсегда, ведь крылья вернуть не так то и просто. Сколько придется сделать формул и экспериментов провести, чтобы сделать хотя бы нечто похожее? Да тысячи, наверное. Ну, ничего… Я доберусь до него. А потом…ммм… Душа дракона должна быть вкусной. Кстати, о вкусе…
   Необходимо вывалиться где-нибудь в пустыне, чтобы найти несколько жертв, а то в таком плачевном быть не хочется совсем. Вообще ненавижу быть слабой!
   Так, ещё одна попытка повернуться. Ура! Смогла! Боль расходилась по всему телу при каждом движении поэтому запустив сканирование организма, удивилась, узнав о некоторых повреждениях. Хорошо, что не такие сильные.
   Где-то лежали перо и бумажка. Телепорт в помощь. Ага! Перо здесь, тут же пришлось крякнуть не столько от боли, сколько от неожиданности: призвала листочек, а вывалилась целая стопка листов, которая упала, расстелившись по полу. Так, только один листик… Только один…
   «Тарг, мне нужно три платья и один костюм к возвращению. Я на охоту за душами.»
   Выдохнула, полежав ещё немного. Паук знает, какая одежда обычно нужна — торжественная, праздничная, подходящая мне по статусу для посещения некоторых личностей. Сколько я здесь провалялась? Да не больше суток. Моё восстановление до неприличия быстрое, что тоже на руку. А потом, как поем и приду в себя — придется уйти по делам. Как же всё сложно!
   Теперь телепорт: три, два, один…
   Тарг.
   Я прошел по первому этажу, но понял, что — то не так! Вернулся, снова прошелся. Сначала туда, потом сюда, из стороны в сторону и… замер! РИНАРЫ НЕ БЫЛО! Уже принялся лапками рвать на себе волосы, потому что просто так существа не исчезают, как мой взгляд зацепился за записку.
   Ху-у-у-ух! Жива! Жрать пошла! Этим листочком я и обмахивался, примостившись на один из диванчиков.
   Утро уже вступило в свои права, но просыпаться никто не спешил. Как раз в это время сонная, в тапочках (как у Ринары), со всклокоченными рыжими волосами спустилась Аделина в желтой пижаме. Увидев меня, девушка слегка удивилась, но виду не подала, что заинтересована моим занятием. Только у входа на кухню резко остановилась и крутанулась на месте, чтобы посмотреть на соседний диванчик, прищурив глаза. Я кивнул.
   — Она скоро будет, — пророкотал Аделине, которая кивнула в ответ, а через несколько секунд гремела посудой на кухне.
   Вот не знаю, будет ли невеста Хнора кормить его братьев, но вот свекрухе с голоду «опухнуть» не даст. Пф! Не знает она всего аппетита магистра темных искусств.
   Так, одежду то какую подготовить? Черные цвета? Эх… Вечно в работе Ринара, вечно!
   
   Аделина.
   Оппа! Свекруха пришла в себя, видимо, по делам отправилась. Вернется — пожалуюсь на этих амбалов! Сил моих больше нет!
   Так, что ей? Кофе. Рулетик мясной… Мяса нет, ага, видела, как оно вчера большой тушкой выходило из дома. Прыснула со смеха, вспоминая вчерашние кадры ухода мясного деликатеса через главный выход.
   Хм, можно приготовить что-нибудь фаршированное, где-то колбаса была… нарезку соорудить!
   
   Группа магистра Ринары.
   — А-А-А-А-А! — голосил басом Иллолий с первого этажа на весь дом так, что барабанные перепонки могли лопнуть.
   Хнор в это время рухнул с кровати, не обнаружив Аделину. Поэтому тоже стал орать в унисон: «А-А-А-А-А!». Спящий Иммануэль успел только поправить трусы и кинулся к лестнице на первый этаж. Недалеко от него по коридору бежал Линто.
   На первом этаже уже была толпа — не протолкнуться!
   Тут на лестнице появляется Дорал, как хозяин дома, только с ужасными синяками под глазами и с полотенцем на бедрах. Одуматься ему не дали, пульнув в него магическим пульсаром. Дорал, чтобы уйти из под удара, решился прыгнуть через перила лестницы, только вот магический пульсар задел часть полотенца, в итоге бывший вампир летел со второго этажа лестницы в чем мать родила, успевая материться, как сапожник.
   Из-за шума, криков, ругани и выяснения «Какого х*я они перепутали Дорала с нежитью?» из кухни вышла Аделина, помешивая венчиком яйца в миске. В этот момент её челюсть упала вниз, а глаза стали большие, словно блюдца.
   А всё потому, что в проходе появился Иммануэль, только при подробном рассмотрении можно было выяснить, что данный индивид умудрился спросонья в трусы заправить плед, на который наступил бегущий позади Линто. Раздался треск.
   — Дорогая! — кинулся закрывать глаза своей невесте Хнор, радуясь, что она нашлась.
   Иллолий до сих пор голосил, чем привлекал внимание и мешал думать рационально. Злой Рен оскалился, снимая со своей ноги порванный тапок (который не пережил быстрого спуска по лестнице), и с удивительной меткостью кинул в рот демона.
   — Фу-у-у-у! — скривился тот. — Гадость какая!
   — Я не умею так орать, как ты, зато предметы кидаю идеально! — продолжал скалиться Рен. — Так какого лысого черта ты нас дернул?
   — Мать исчезла! — посмотрел большими глазами Иллолий на диван, где должна быть магистр. Все остальные тоже перевели взгляд на пустующее место.
   — Всё чудесатей и чудесатей, — задумался Хнор. Аделина же убрала его руку с глаз и, пожав плечами, отправилась на кухню. Она в отличие от него поняла — свекровь просто так не убьёшь!
   
   Магистр Ринара.
   Я уже минут десять стою под душем в радостном настроении. Даже ор Иллолия внизу не заставил меня выйти из душевой кабинки. В моей комнате стоял тарг, перебирая вещи, в которых мне можно было посетить несколько мест, чтобы решить некоторые дела. А дел накопилось мно-о-о-ого!
   Перекус в пустыне был быстрым, но и этого хватило для восстановления. Обожаю Пустые земли! Здесь столько приблудных душ! А пока я стояла и наслаждалась водой, паук рассказывал некоторые новости:
   — Кхона таки сделал привязку к бальтозару. Хнор был у Эльфийского повелителя на работе, вернулся радостный, значит, всё получилось, только единорог пришел какой-то помятый после путешествия. Приходил кровный отец лисят за детьми… Мы видели чашу, она сказала, что этот папаша — экспериментальный образец, был любовником главы ведьм, по совместительству наёмник.
   — И что с ним произошло? — лениво поинтересовалась я, удивившись, что убежище ребят нашли. Хотя, в этом нет никакой тайны, а наёмники всегда славились не только убийствами, но и поисковыми качествами.
   — Рен убил, — ответил паук.
   Я лишь пожала плечами. Ну, убил и убил. Что такого то? Я б тоже кого-нибудь убила ради отпуска. По моему лицу при этой мысли блуждала улыбка душевнобольной.
   
   В дверь неожиданно постучали.
   — Тарг, будь добр, посмотри, кто там? — крикнула я пауку.
   — Да-да, конечно! — сразу неспешно пошел к двери друг. Как же хорошо, что у меня есть такое магическое животное! Пусть и без привязки, но обожаю этого гигантского пушистого паучка с глазками.
   — Это Аделина! — крикнули мне.
   — Пусть подождет! Присядет за столик! — крикнула в ответ, понимая, что на душ у меня будет ещё минут пятнадцать и всё. Действительно, день начинается… Куда бы податься в первую очередь? Хм. Думаю, необходимо забрать волков и джинов. Интересно, как им там, в церкви?
   
   Аделина.
   Я села в большое и удобное кресло, поставив на столик небольшой поднос с едой. Ребята всё удивлялись, куда же я иду, но пришлось не обращать на них внимание. Вывели! И вообще, домой хочу! Академия — это хорошо, но и дом у арахнидов тоже замечательно, только есть проблема… С отцом то я немного повздорила, идти некуда, из общины арахнидов не выпустят в «большой» мир, а на территории Академии не имею права находиться. Вот сижу сейчас здесь. Может, с Хнором поговорить? Хм. Так он итак все время занят: то у повелителя Эльфийского, то вот маму ищет, то учится. Он молодец, конечно, да и нравится мне, но «дергать» его не хочу сейчас.
   Из душа в одном полотенце вышла Ринара. Я встала, поклонившись, на что женщина скривилась, но махнула рукой.
   Тарг поднес магистру платье, которое она осматривала скептическим взглядом. Паук повесил его обратно в шкаф, вытащив другое, более открытое, но простое по фасону. Кивком головы свекровь оценила выбор, снова скрывшись в ванной комнате.
   Поэтому рядом со мной паук сел в кресло. Не думала даже, что он на такое способен — вместиться в креслице. Оказалось, такое возможно! Правда, мебель как-то подозрительно заскрипела…
   Вот через пять минут ко мне вышла ослепительно красивая женщина. Даже при значительной худобе и маленьком росте она имела определенный шарм, особенно, когда улыбалась. А её волосы уже не были похожи на «ёжика», спускаясь ниже поясницы. Как наколдовала их за такое короткое время то?
   — О! — счастливая улыбка коснулась уголка её губ. Сигарета… Кто бы сомневался! Интересно, почему она так любит курить? О чем знаками и спросила магистра.
   — Да что вы! ЛЮБИТЬ можно только существо, а курить… просто мера безопасности, чтобы не обратиться в свою вторую ипостась, — теперь женщина улыбалась иронично, но это не портило её лица, как это обычно бывает.
   Но тут до меня дошло, что она не человек. Бывают люди, но нечистокровные, которые иногда могут трансформировать зубы, глаза, оставаясь при этом «людьми», а здесь, видимо, женщина совсем не человек. Но спрашивать дальше не хочется… Я ещё не так крепко вошла в эту семью.
   — Как твои дела? — мягко поинтересовалась Ринара, — Мне "рассказали", как ты отдохнула на кухне.
   После этих слов я невольно покраснела, на что женщина рассмеялась. Как ни странно, смех был хриплый, но приятный. Наверное, не отошла магистр от побоища. Интересно, где она так? Опять же, не моё дело.
   Я рассказала всё, ничего не утаивая. Почему то была уверена, что она меня поймёт. Да и пожаловалась на ребят, хоть и на её сыновей… не хорошо, но так получилось. Рассказала, что идти, по сути, некуда… Магистр Ринара сидела на подоконнике и курила сигарету, рассматривая пустыню во всей красе. Создавалось впечатление, что она никого и ничего не слушает, но это всего лишь впечатление.
   После завершения моего рассказа наступила тишина, которая нет-нет, да давила на меня.
   Магистр взяла своё любимое перо, которое цветом напоминало волосы магистра, и начала что-то царапать на бумаге.
   — Тарг, дорогой, принеси артефакт звука, пожалуйста, пока я тут немного занята, — кивнула пауку, не глядя на него. После просьбы — приказа тот тихо скрылся из виду.
   Громким звуком женщина поставила печать своего знака — черной розы на бумагу, и отправила её куда-то. Когда мой отец составлял документы, у него мог уйти целый день лишь на одну страницу! А тут за несколько минут все написали, прикрепили печать, ещё и отправили. Ну, надо же! Вот это пра-а-актика!
   — Имеешь какой-нибудь диплом об образовании? — спокойно посмотрела на меня будущая свекровь. Вроде бы и спокойный взгляд, но чувствуется такая сила и стойкость, что хоть под лавку лезь!
   — Бытовая магия, — показала знаками женщине. Та кивнула, прошептала, мол, сойдёт и представила передо мной копию уже подписанного документа (пришедшего, скорее всего, из академии). Я не поверила своим глазам. Перевела взгляд на магистр Ринару. Та лишь повела бровью.
   — Будешь работать? Комнату тебе предоставят, питание общее в столовой — после моего крайнего визита там хорошо кормят, — женщина так и сидела на подоконнике. Я закивала, ведь такой шанс упускать нельзя! Даже зарплата уже не была так важна, хотя по договору она приличная, если буду хорошо трудиться, то будут платить больше. Только вот без голоса будет трудно…
   — На счет некоторых особенностей арахнидов… Скоро твой отец завершит работу, если УЖЕ не завершил, и у тебя будет отличный шанс разговаривать, — улыбнулась женщина, как будто прочитав мои мысли, когда в дверях появился тарг с маленьким кристаллом.
   — Ну, думаю, мы договорились. Сейчас ты соберешь вещи, и единорог тебя отправит на место работы. Ректор предупрежден. А теперь…мне нужно работать, — посмотрела мне в глаза свекровь. Меня сразу, как ветром сдуло из помещения. Ху-у-у-ух! Вот это женщина! Как она только на ногах держится после того состояния, в котором находилась ещё несколько часов назад?
   
   Тарг.
   Ри ушла по делам, но оставила мне артефакт, который необходимо включить её сыновьям. Собственно, собрать бы этих истеричных созданий по дому!
   — ВСЕ СЮДА-А-А-А! — крикнул я. — ХНОР, ДОРАЛ, ЛИК, АДРИЙ, РЕН…
   Пока я перечислял всех ребят, они появлялись, как по волшебству. Даже зомби пришел, но ему пришлось ответить: «свободен, претензий нет».
   — Итак, ваша мама отправилась по делам… — начал я, когда меня невежливо перебили.
   — ТАК ОНА БЫЛА ЗДЕСЬ? — возмущенно прокричал Адрий, остальные тоже загалдели, сидя на своим местах, пока не пришлось ударить кулаком по столу, который за сутки развалился уже второй раз. Всё стихло.
   — Так вот, она передала вам прослушать артефакт. Собственно, слушаем…
   Я повертел небольшой камень, сделав несколько пассов. Даже единорог сюда притопал, чтобы "греть уши".
   «Итак. Дорогие мои дети! У меня к Вам несколько вопросов… ВЫ СОВСЕМ С КАТУШЕК СЛЕТЕЛИ? ВЫ НЕ В СОСТОЯНИИ ПРИГОТОВИТЬ СЕБЕ ЕДУ? ВЫ ДОЛГО МЕНЯ ПОЗОРИТЬ БУДЕТЕ? ПОЧЕМУ ЖЕНЩИНА ТАЩИТ НА СЕБЕ ТУШУ НЕРАЗДЕЛАННОГО ЖИВОТНОГО? ПОЧЕМУ ВЫ НЕ СМОГЛИ НАПОЛНИТЬ ХОЛОДИЛЬНИКИ ЕДОЙ? А ЕСЛИ БЫ АДЕЛИНЫ НЕ БЫЛО? СДОХЛИ БЫ С ГОЛОДУ? ДА ВЫ….»
   Дальше шли одни маты, и инструкции: «Что надо сделать, чтобы я вас не пересажала на кол!»
   После такой длинной и насыщенной речи (ни одного мата не повторилось за двадцать минут то) мальчишки то краснели, то бледнели, то зеленели. И уже собираясь потихоньку уйти (предполагаю на выполнение заданий, ага), как пришлось рявкнуть:
   — Сидеть!
   Ребята упали на свои места, но мне пришлось прочистить горло, чтобы пророкотать дальше. Поэтому, мило улыбнувшись, продолжил:
   — Ри сказала поставить вам эту запись три раза. Первый вы прослушали… осталось ещё два повтора!
   С садистской улыбочкой исполнил требование хозяйки. Никто из ребят даже не пошевелился, почти… Но зато все завыли. Пожав плечами, снова включил артефакт:
   «Итак. Дорогие мои дети! У меня к Вам несколько вопросов…»
   
   Волки в лесу около церкви всеемте со священнослужителем.
   — ВОТ ТВАРЬ! — сорвался на бег вожак стаи, пытаясь догнать улепетывающее умертвение. Почуяв неладное, мертвяк сразу пустился в лес. За ним бежала сама стая, а на дереве сидел священнослужитель церкви с луком в руках, целясь в убегающую цель. Попал в ногу…
   — Всё хорошо, — заплетающимся языком сказал обкуренный заяц-джин, находящийся рядом. — Ты только, когда стреляешь…ик…глаза открывай…ик… и целься…
   На этих словах качающаяся тушка на двух лапках пошла по ветке, и, шагнув в воздухе, упала вниз. Где-то под деревом послышалась ругань.
   
   Священнослужитель Святой Матери.
   За дни, когда пришли ко мне помощники богини, многое изменилось!
   Волки с зайцами мне обновили церковь: подлатали крышу, сделали ремонт здания, посадили огород, ограду приделали (где только материал взяли?), клумбы с цветами разбили (шикарные, к слову сказать).
   Вскопали целое поле, чему тоже удивился, засеять успели. На вопрос: «Откуда такая трудоспособность?», мне ответили: «Святая Мать, на то и Святая…мать его…Мать». Правда, ничего не понял, но мне и не надо. Боги то! Куда мне до них? Несколько старушек из деревни пришли, сказали, мол, вымирает деревенька, даже хлеб на повозках не возят из пекарни. А ходить далеко. Староста ничего делать не хочет, обленился. Поплакались мне, но тут меня за подол рясы дергал заяц, заставляя отойти в сторону.
   — Мы это… ща вернёмся… — пробасил заяц, шевеля ушками. — Эй, бабка… эм… Молодая девушка, адресок не подскажешь?
   Бабуля так и зарделась вся, но адрес написала. Не знаю как… после того случая хлеб пообещали завозить в деревню каждый день.
   Звери работали денно и нощно, прерываясь на короткий сон на церковных лавках и еду. Даже разговор как-то был:
   — Мужик, давай так, чтобы твоя деревня не подохла, мы несколько домиков красивых организуем с печками, всеми делами, а ты хозяйке вестник напишешь, что мы хорошие, самые трудолюбивые, лучшие! — сказал волк, протягивая руку. Хм. А я что? С меня не убудет, если сделают несколько домов, так ладно… Пожал руку в знак согласия.
   Кто же знал, что они за ОДНУ НОЧЬ организуют пять домиков? ПЯТЬ! И не просто домиков, а двухэтажных, где можно поселиться на две семьи…
   — Как? — прошептал я. Даже волосы дыбом встали.
   — Ну… так мы же подчинённые Святой Матери! — улыбнулся вожак волков. Ах, да, как же я мог забыть…
   Пришлось написать самую лучшую характеристику животным, отправив магическим вестником. Единственный маг был в ближайшем городе. Но зайцы не растерялись, прочитав мои «рекомендации», любовно погладили письмо и отправились в город САМИ, чтобы его отправить. Даже САМИ оплатили, лишь бы всё дошло по определенному адресу. То, что богиня ходит по этому миру и где-то живет, не давала мне покоя. Но нужно всё выбросить из головы. Ну, хочется богине быть рядом со своими подданными в этом мире, так ничего страшного в этом нет!
   На следующий день старался не улыбаться, поскольку от Святой Матери пришла очень большая посылка. Точнее, коробка, которая появилась внезапно посреди церкви, освещая своим знаком всё пространство здания. Бабушки, сидящие у алтаря, ахнули, посмотрев на меня. Не смог сдержаться, гордо сказал, что это дар богини для её помощников.
   Сами помощники — волки да зайцы быстро метнулись к подарку, в котором была новая одежда, вкусная еда, какие-то предметы. Зайцы разобрали себе странные ошейники с камнями, вытягивая шеи, чтобы покрасоваться перед другими сородичами. Кстати, ошейники были с гравировкой… Волки разобрали браслеты, которые смотрелись слишком необычно — вроде бы без рисунков и гравировок, но при ближайшем рассмотрении понятно, что здесь смесь из магических металлов. Сильные артефакты, должно быть!
   Мне же досталась подвеска с символом Святой Матери. С радостью принял её! Вот это да-а-а-а! Правда, там был и конверт с письмом, которое гласило: «За терпение и отвагу!». Хихикнул, вспоминая характер животных.
   В другие дни волки тоже трудились не покладая рук: то колодец выроют, то сад большой посадят (деревья подросли за ночь так, что могли плодоносить, сдаётся мне, что у кого-то из животных магия леса, судя по вымотанным волкам, то у них).
   Вот сейчас мы охотились своими силами на умертвения, поднявшиеся с кладбища. Поскольку стрелял я плохо и то через раз, то старался не высовываться с дерева.
   Как я оказался на вылазке со зверями? С некоторых пор начал вникать в дела, которые делали магические животные, и чаще находился с ними. «Вымирающая» деревня стала восстанавливаться, когда жители увидели новенькие домики (звери сказали, что бесплатно могут в большой дом вселиться четыре семьи, подписав договор о том, что останутся жить в этой деревне первые десять лет), поэтому остро встал вопрос…
   — Как сделать так, чтобы деревня не вымерла, но и разрасталась… — почесал затылок вожак.
   — Ну… работа должна быть, производство какое-то… — предложил заяц.
   — Возможно, школа в будущем, — добавил кто-то с «галерки». Дальше пошло обсуждение…
   — Ну, смотрите… Можно построить очень большой сарай, чтобы там были куры…
   — Почему куры?
   — Потому что эконом версия!
   — Так вот, много кур… Они будут нести яйца…
   — Да это понятно, дальше что?
   — Ну-у-у-у, у деревни будут яйца!
   — Гениально…
   — Можно сделать большую коптилку, где рыбку коптить, ведь здесь речка недалеко…
   — Всё это и поставлять в соседние деревни можно!
   — Ещё несколько домов построить, заодно и лавку, где будет подвальное помещение с продуктами, чтобы продавать их, рядом можно и целительскую лавку с артефактами. Можно сюда прислать из Академии кого-нибудь из целителей, ведь так? Может, кто-то любит природу…
   — Чтобы никто ничего не украл — попросим госпожу выслать нам артефакты… Опять же, сады есть! Где можно и сок делать, варенья, и ещё много чего… На счет мяса, консервы такие есть. В баночках…
   — Ага, а ты рецепт знаешь?
   — Да что его знать то? Пойдем на ярмарку, да книгу рецептов купим! Или у госпожи попросим. Вот уверен, она найдёт всё, что пожелаешь!
   — Ага, ну, договорились тогда…
   
   С тех пор дела пошли в гору, Святая Мать всегда откликалась на помощь своим животным, но так ни разу и не появилась здесь. Когда спрашивал: «Не обидно ли вам?», мне отвечали с полным недоумением: «Конечно, нет… она дала нам артефакты, чтобы мы могли находиться далеко от хозяев и не пострадать, да и вообще… Нет у неё времени, потому что всегда в делах и заботах. Святая Мать хорошая, когда убивать не хочет!». После такого ответа я прекратил задавать глупые вопросы.
   Иногда помогал животным, где мог, конечно…Мне зайцы всё объясняли: что делать? как делать? а по вечерам всей толпой ходили на рыбалку! Вот так и пролетало наше время, хотя порой становилось грустно от понимая, что животных скоро заберут. Вот в один из дней явилась Святая Мать.
   
   Магистр Ринара.
   Я решила перенестись к волкам, но тут, к сожалению (естественно, не моему), меня попытался сбить мертвяк. Схватив того за шкирку, несколько раз мотнула в воздухе. Притих. За ним с высунутыми языками бежали волки, которые тоже не успели вовремя притормозить. Мне пришлось отойти в сторону, чтобы наблюдать картину, где мои магические животные тормозят задом, проехавшись по глине. Точка остановки — ствол ели.
   — Ну и? — скептически посмотрела на группу зверей.
   — Отлов несанкционированного проникновения в мир живых, — пробормотал вожак, пытаясь выползти на нормальную дорогу.
   — Понятно, — кивнула, наслаждаясь бесплатным цирком. Вообще, цирк это хорошо, если ты в нём не участвуешь!
   — Побежал в другую деревню, — спокойно сказала скулящему мертвецу, разжимая руку.
   — Заче-е-ем? — ныл один из волков, понимая, что отлавливали свою цель полчаса.
   — Так вы хотели, чтобы деревенька разрасталась? Во-о-от теперь она и будет больше, потому что здесь безопасней, — улыбнулась, глядя на вытянутые морды.
   — Откуда вы знаете? — в полном шоке пробормотал вожак, замирая на четвереньках.
   Я посмотрела на него, как на дурочка. Вот что-что, а наблюдатели у меня есть везде. Другое дело, ЗА КЕМ надо наблюдать — от этого зависит метод работы. Допустим, чтобы поймать Эна, необходимы ОЧЕНЬ хорошие наблюдатели и шпионы, к сожалению, не всегда обычный смертный может подловить нужное существо.
   — Вы вещи собрали? — улыбнулась всем, не отвечая на тот вопрос.
   — Нет, мы думали, что вы придете позже, — волки постарались привести одежду в подобающий вид. Не получилось.
   — А что? Вам здесь понравилось? — заложила руки за спину, поднимая бровь в вопросе.
   — Да, — закивали звери головами, на что я вытянула губы трубочкой. Около моих ног зигзагом прошел заяц-джин, распластавшийся в итоге на земле. Обкуренный что ли? Ага… Сверлила пристальным взглядом волков, те смотрели куда угодно, лишь бы не на меня. Понятненько…
   — Собирайтесь! Жду в церкви!
   После этой фразы я растворилась в телепорте и не видела, как вожак стаи взял ушастого за уши, тряся мелкого из стороны в сторону:
   — Ты нас подставил! СЕЙЧАС ТЫ ПРИДЕШЬ В ПОРЯДОК! — шипел не хуже змеи, волк.
   Даже священник, наблюдавший с дерева за данной сценой, поджал губы. Эх, жаль! Впервые в жизни он был на стороне жестокости, то есть абсолютно согласен с волком.
   
   Телепортом я вышла в церковь, где сидели остальные зайцы, чертя на полу какой-то план. Посмотрев из-за спины, поняла, что неплохой поселок выйдет, если они смогут реализовать это в жизни.
   — Если старостой будет священнослужитель, а вы войдёте в долю от некоторой поставки продукции, то будет замечательно, даже несколько скелетов вам подниму, чтобы помощь была, — сказала в полной тишине, от чего джины отпрыгнули от меня, ощетинившись. Но потом резко пришли в себя, вежливо улыбнувшись. Хмыкнула. Знала же, что они в уме меня матом кроют за внезапное появление.
   — Собирайте вещи, — приказала стальным голосом.
   — Но… — попытались мне возразить.
   — Никаких но! Почему ваш собрат обкуренный лежал у моих ног? — начала я взрываться.
   — Так весь мир у ваших ног, о, прекраснейшая! — сказало мне будущее пособие для некромантских исследований.
   — Это кто у нас такой смелый? — мой голос в тишине прозвучал слишком звонко, словно пощечина.
   Джины быстренько стали собирать свои пожитки, действуя на полном автомате. И свои вещи собрали, и вещи волков тоже.
   Кстати, те зашли сейчас в церковь вместе со священнослужителем, который упал на колени, приветствуя меня. Я с кислой миной держала за спиной сигарету. Не оскорблять же чувство прекрасного у этого мужчины? Но курить хотелось адски…
   — И Вас с прекрасной ночью! — поприветствовала мужика в рясе, поворачиваясь к животным.
   — Мы ещё не всё доделали… — тихонько осмелился сказать волк.
   — Это вы про тот проект, который сейчас зайцы делали? — спросила, кивая на чертежи. Мне аккуратно кивнули, на что я закатила глаза к потолку, считая до десяти.
   — Я вам артефакт силы хозяина давала, чтобы вы могли находиться на большом расстоянии без ущерба для себя и хозяина? — спросила
   — Давали, — хором ответили мне.
   — Я вам артефакты перехода давала?
   — Давали, — снова хором.
   — Добро на нахождение в свободное время ГДЕ УГОДНО давала?
   — Давали.
   — ТАК В ЧЕМ, МАТЬ ЕГО, ПРОБЛЕМА? — рявкнула.
   — НИ В ЧЕМ! — хором ответили так, что эхо вышло за рамки церкви.
   — Вот и всё, — таки закурила сигарету, отворачиваясь от священнослужителя.
   — Ой, у вас тут хор? — зашла какая-то бабка в платьице. А я думала, чаша голая ходит по светским приемам, ан, нет… Она ещё хоть как-то одевается!
   
   Священник обернулся на посетительницу, чтобы потом повернуться обратно и не застать никого. Только одинокий листочек лежал на полу: «Помощники будут к Вам приходить в свободное для них время».
   
   Сыновья магистра Ринары.
   Ребята учились варить еду по рецептам из книги своей библиотеки. Да-да, дом построили с несколькими кабинетами и большой библиотекой, правда, та стояла полупустая, но всё будет со временем! Чтобы найти деньги на покупку этого дела, нужно сначала их заработать (естественно на зельях, да и Лик перевел некоторую сумму со счета своего имения).
   Только вот не учли мужчины одного — если с зельями они едва-едва справлялись, то с готовкой без присмотра хотя бы тарга — дело шло откровенно худо.
   — Откуда я знал, что яйца взрываются, если вода полностью испарилась! — возмущался, сидя под столом вместе с братьями, Кхона. Рядом с ним прятался бальтозар, ментально скептически хмыкая, чем раздражал своего партнера в связке.
   
   Послышался хлопок, не похожий на взрыв, а затем радостный женский голос в соседнем помещении.
   — Добрый день, внуки!
   — Ещё утро, госпожа, пусть и позднее, — поправил нянь магистра, а затем они оба рассмеялись.
   Все сидящие под столом поняли, настроение у мамы скоро будет ниже плинтуса. Как говорится, понижаем градус веселости, повышает градус адреналина.
   — Такое впечатление, что давно на ногах, — продолжала смеяться женщина.
   — Учитывая, в каком вы были состоянии, а теперь и работать пошли. Это действительно сложно! Насколько помню, вы преподаете в Академии…
   — Да какая сейчас Академия! Я умоляю! Мне туда для начала нужно хотя бы дойти! — воскликнула мама джиналаю.
   — Госпожа, а это ещё что за… личность? — влезло в разговор третье лицо. Ребята удивились, переглядываясь под столом друг с другом. Мама забрала волков с задания? Если волков забрали, значит, зайцев тоже…
   — А они еду варить умеют? — шепотом поинтересовался Адрий, имея в виду волков, пока на кухне всё притихло. Рен дал локтем тому под дых, сверкая глазами.
   — Оу! Представляю вам мертвеца мага-джиналая! Имени у него не будет, потому что оно уходит вместе со смертью. Поэтому просто «нянь»…для моих внуков! — весело продолжила магистр.
   — А-А-А, — протянули нестройные голоса как-то уныло.
   — Идите по своим делам. Если понадобитесь — пришлю магический вестник! Всё! Брысь отсюда! — в приказном порядке рявкнула мама. Ох, строгая она!
   Сразу послышались голоса, которые не знали, куда бежать. Они в этом доме первый раз… Но тут им попался тарг, который принялся объяснять что? где? когда? как?
   Мужчины прислушались к разговору мамы и няня.
   — Скажи мне, а где мои сыновья? — заинтересованно спросила Ринара у мертвеца.
   — На кухне… — ответили ей слишком спокойно.
   — Выполняют задание?
   — Да…
   — И как?
   — Давайте, я вам выдам каску?
   Наступила гробовая тишина, а через несколько секунд мама вошла на кухню. И, как на зло, остальные яйца начали взрываться.
   — Дети, это первый раз, когда я зашла на кухню с тройным магическим щитом… — сказала женщина через минуту, когда обстрел был закончен. Вылезать из под стола страшно. Рен вообще закрыл глаза ладонями.
   — Готовили без магии? — спросила мама, подходя к плите. Из-под стола мужчинам видна только мантия магистра и носки её туфель, но ребятам и этого хватило, чтобы «схватиться за сердце». — Хотя, да, чего я спрашиваю! Такое можно сварить только без магии…. И с полным невезением! Это что такое? В большой кастрюле?
   — По рецепту «Борщ», — заикнулся Иллолий.
   — А почему "Борщ" зеленого цвета? — фраза была произнесена с полным недоумением.
   — Много зелени положили? — привел аргумент Кхона.
   — Ну-ну… про яйца даже спрашивать не буду. Линто!
   — Я! — рявкнули из-под стола, умудрившись громко стукнуться о столешницу головой.
   — Убери весь хаос с помощью бытовой магии. Тарг вас научит сегодня готовить самые простые блюда. Я понимаю, что вы даже в походных условиях справлялись со всем с помощью магии, но если места в этом мире, где магия заблокирована. И что вы тогда будете есть? Траву? А теперь, пока я не передумала, Дорал, идём за мной. И артефакт возьми…Будем сейчас в пустыне делать водную сеть!
   
   Магистр Ринара.
   Я поспешила уйти из кухни, в которой стоял полный бардак, ещё и воняло жутко! Это же надо так заср*ть помещение! Забрала одного Дорала, чтобы выполнить обещание с артефактом. Остальные пусть пашут на благо чистоты и порядка!
   По пути на улицу крикнула пауку о новом задании. Теперь он радостно перебирал лапками на кухню вместе с волками и зайцами-джинами, чтобы научить моих сыновей хоть чему-нибудь, обмениваясь информацией с друзьями за прошедшее время (скорее сплетнями).
   — Итак, теперь расскажи мне, как нужно обращаться с артефактом, да ещё и с таким сильным, — стояла я на солнце, смотря вдаль.
   Огромный светящийся шар не щадил никого и ничего, поэтому так сложно выжить в Пустых землях. С интересом слушала рассказ сына об артефактах, протягивающего карту пустыни, на которой отметил водные каналы. Умно. Мне нравится!
   — Что же… Давай магичить! — улыбнулась, страхуя Дорала.
   
   Закончили мы уставшие ровно через два часа, когда на кухне накрывался обед под четким руководством магических животных. К сожалению, мои силы не то, чтобы на нуле, но выглядела я хуже вампира.
   
   — Мама, тебе плохо? — посмотрел на меня Нео, остальные тоже присматривались ко мне, отмечая мой плачевный вид. Да ещё и черное платье оттеняет кожу, делая синяки под глазами более заметными. Даже косметика не помогает.
   — Нет, дети, мне хорошо! — улыбнулась широкой улыбкой. — Особенно увидеть, что вы наконец-то что-то сделали сами!
   Все гордо зарделись, но не забыли мне предоставить кофе и сигареты. Что-то я скурилась немного… Вот отправят меня в отпуск — ещё и сопьюсь на радостях! Блаженно закатила глаза к потолку.
   — Мама, с тобой точно всё хорошо? — поинтересовался осторожно Лик.
   Я закивала, соврав во благо:
   — Просто представила, как вы все сдаёте экзамены в этом семестре на отлично…
   Почему то сыновья резко замолчали. Обед тоже проходил в гробовом молчании, никто не нарушал идиллии. Кажется, мне ясно, чем можно припугнуть детишек, сколько бы лет им не было!
   
   Послеобеденное время было решено провести мною на благо работ. Точнее, собралась я в Академию зайти, к арахниду в целительскую башню. Его работа должна быть готова по идее, вот и надо проверить.
   Собиралась в Академию не долго, но платье всё же сменила на черный костюм наёмника. Неизвестно, кому придется бить рожу на этот раз. Недовольно поджав губы, вспоминая некоторые моменты прошлого, начала магичить телепорт.
   
   Во-о-о-от! Академия! Я уже так к ней привыкла, что ужас просто! А ведь потом придется дату назначать целителям для пересдачи.
   С каменным лицом я шла к большой целительской башне, а передо мной, как букашки, разбегались студенты и работники, потому что черная мантия магистра тёмных искусств никого не привлекала. Жаль… Вот так и друзей нет, хотя… Конкретно сейчас у меня уже большая семья.
   Недалеко «замаячила» голова арахнида, поэтому прикинув, что через толпу пробираться не охота (столпотворение слишком большое), тешила телепортнуться. Ага, телепортнулась так, что несколько целителей упали в обморок. Ну что за…
   — Я по поводу Вашей работы, — вежливо сказала мужчине, но смотрела на, не пришедших в себя, молодых целителей. Скорее всего — старшие курсы, ведь среди моих групп целителей этих парней не было. Ну ладно, пусть отдохнут, собственно… о работе.
   — Г-г-г-гот-т-това, т-т-тольк-к-ко н-нас-ст-таиваться з-з-з-зелью ещё д-дня д-д-два. — посмотрели на меня затравленным взглядом, отворачиваясь. Даже отсюда чувствую запах перегара. Пил? На рабочем месте? На мой немой вопрос коренастый дядька вздохнул:
   — У м-м-меня д-дочка п-п-пропала. Н-не н-н-нашли её…
   Я скептически смотрела на целителя. Да его дочка может отжечь круче папаши, только чего одно «приятного аппетита» на кухне стоит.
   — Ваша дочь работает у ректора помощником, если мне не изменяет память, — вежливо сказала арахниду, у которого глаза были навыкате от такой новости. Хмыкнув, едва заметно улыбнулась. — А теперь, проводите меня к образцу зелья.
   
   Отец Аделины.
   Признаюсь честно, когда рядом со мной появилась магистр Ринара, думал, сердце остановится. Двое студентов сразу рухнули без чувств на землю. Вот, что значит некромант — одно появление без магии, а студентики уже записались в очередь на кладбище.
   Ещё больше меня удивила новость, что дочь пошла работать, да ещё и к самому ректору! Ужас какой! Девушкам нельзя работать. Это не правильно! По крайней мере в нашем логове арахнидов так считали. Не дай боже, кто узнает! Вот скандал будет… С другой стороны, как ни странно, Аделина сама может постоять за себя, да и сбежала в «большой» мир она не просто так. Эх…
   Магистр просит провести её к зелью в лабораторию. Ну как просит, скорее это звучит в приказной форме. Если всё получится, то скоро будет получено лекарство, которое поможет нашей расе!
   — Это ещё что такое? — недоуменно спросила женщина, останавливаясь около больничных коек. Согласен, хоть многие из целителей и прошли некоторое обучения у магистра, но откровенно филонили. В данный момент спали на койках, пока нет больных на этаже. Магистр темных искусств ещё несколько секунд любовалась этим зрелищем, а потом взмахом руки с помощью магии перевернула лежачие места вместе со спящими целителями. Раздался громкий мат. Ни единый мускул на лице женщины не дрогнул, только глаза стали какие-то другие. Сейчас будет Ад.
   — КТО? — сказал толстый целитель, со свиными глазками, но увидев магистра темных искусств сжался, стал похожим на изюм.
   — Я, — ответила женщина, наклонив голову вбок. А потом щелчком пальцев поставила печати на работников, добавив:
   — Сойдут только тогда, когда Вас уволят с наихудшими рекомендациями.
   А затем принялась царапать какой-то вестник, отправляя, скорее всего, начальству. Все спящие целители сразу проснулись, а волосы на их головах зашевелились. Быть уволенным не так страшно, как уйти с ужасными рекомендациями. Они же нигде работу не найдут!
   Поэтому перед женщиной пали на колени, но та была неумолима.
   — Ещё раз вот так упадете на колени, получите туфлей в рожу. Я вам давала шанс, когда все переучивались на курсах, теперь же… — кивком головы дала понять, что шансов больше нет. Хм. Справедливо.
   — А это кто? — снова спросила магистр Ринара, взглянув на молоденьких девочек в соседнем помещении, которые проводили обследование какого-то студента.
   — Он-н-ни ин-н-ногда п-пом-м-могают-т, в-в-всег-го л-лишь в-вт-т-торые к-кур-р-рсы… — замялся я.
   — Хм, а всё правильно делают, — женщина лениво привалилась к косяку, наблюдая за разговором девиц. Они спорили, какое лекарство дать и помочь ли магией больному, или сойдёт так, ведь магического резерва у них мало, а больных много, да и не военные действия — спешить некуда.
   — Девушки, — сказала магистр Рианара голосом с металлическими нотками. Испуг отразился на лицах целительниц, котрые только что заметили посторонних в кабинете. — Вы давно здесь работаете?
   — М-м-месяц, — сглотнула одна, ища поддержки взглядом у другой. Вторая девушка кивнула. М-да, в башне нельзя находиться посторонним в роли целителей, только работникам Академии, но никак не студентам. Попали…
   — Скажите, а не хотели бы вы здесь подрабатывать на официальной основе? — сделала предложение преподавательница. У девчонок аж глаза на лоб полезли. Они замялись, но закивали. Признаться честно, у меня тоже челюсть отвисла, потом я посчитал это некультурным, захлопывая её с громким цоканьем.
   Женщина достала из потайного кармана мантии перо и бумагу, написав договор, затем прикрепила к нему свою печать. Надо же, а я думал, что такими делами занимается ректор! Но потом вспомнил, сколько бы ректоров не было, магистр всегда находилась рядом с ними. Не стоит ли она выше начальства Академии? Прищурился. Вполне возможно… хотя свои догадки всегда лучше оставлять при себе.
   — После подписания договора вы имеете право оставаться на ночные дежурства, лечить некоторые болезни, диагностировать, но операции вам делать рано, поэтому я перевожу вас в лечебный отдел на четвертый этаж башни, зарплата будет зависеть от вашей трудоспособности, ознакомьтесь с договором, — протянула девушкам бумагу, к которой те долго присматривались и вчитывались. По взлетевшим бровям читающих, стало понятно, что те не ожидали такого подарка небес, сразу ища перья, чтобы подписать договор. Магистр тёмных искусств протянула им своё. ЭТО ИЗ РЯДА ВОН ВЫХОДЯЩЕЕ!
   — Я вижу, что у вас большое будущее. Глупо разбрасываться такими работниками, — пояснила женщина, когда договор был подписан и куда-то отправлен магическим вестником.
   И вот после этого мы таки дошли до лаборатории! К слову сказать, мы шли дольше, чем прошла сама проверка зелья. Магистр взяла одну пробирку, читая длинное заклинание, и зелье приобрело малиновый оттенок. Как будто женщина ускорила время внутри этой стеклянной тары.
   — Что же… Я считаю, что ваша работа завершена, — кивнула мне женщина. — Единственное, осталась чистая формальность — проверить этот экспериментальный образец на нескольких арахнидах. Я более, чем уверена, результат обрадует.
   Я даже не успел поблагодарить Ринару Моисару-Делин-ту-Рейн, как та скрылась в портале. Ну надо же! Странная какая, зато, можно сказать, справедливая.
   
   Аделина.
   Я бегала за ректором, который опрашивал большинство магистров, заодно представляя меня, как личного помощника. Блокнот наполовину был уже исписан всякими поручениями и заметками. Вроде всего ничего здесь, а голова уже пухнет.
   Все улыбались ровно до того момента, как магистр Лилиэль говорил, что я протеже самой магистра Ринары. После этого учителя стали с опаской и уважением на меня коситься, правда, некоторые кривились, но стойко молчали.
   Мы только-только зашли к друиду на пару, который решил её прервать ради ректора, как вдруг появилась магистр Ринара. Надо же… никогда старик не был таким вежливым, как перед этой женщиной.
   — Вы зарплату получили? — поинтересовалась свекровь у друида. Тот кивнул, широко улыбаясь. С того момента магистр переключилась на ректора.
   — Договор на счет студенток целительского потока пришел? — спросила она.
   — Да.
   — Записка об увольнении некоторых целителей?
   — Да.
   — Зарплату всем выдали?
   — Да.
   — За несколько месяцев?
   — За несколько месяцев.
   — Вы смотрите сейчас учебные кабинеты на предмет улучшений?
   — Да.
   — Заявления в письменном виде мне на стол по каждому кабинету, желательно, описать специфику предмета, который ведется в данном помещении.
   Дальше женщина уже повернулась ко мне. Я попыталась улыбнуться, но мне тут же протянули небольшой бутыль с зельем, который пришлось выпить без слов. Даже среагировать не успела, как мне сунули это пойло! Закашлялась, ведь горло обжигало неимоверно. Несколько раз икнула, только потом начала приходить в норму.
   Магистр Ринара меня хотела убить?
   — Скажи что-нибудь, — пробормотала женщина, закуривая сигарету прямо в аудитории. Самое интересное, даже ректор ничего не возразил по этому поводу, а друид вообще отпрыгнул подальше. Старик, а силы, как у горного козлика.
   — Добрый день! — проговорила хрипло, потому что горло саднило. Даже не заикнулась!
   — Хрипеть перестанешь только через несколько часов, а пока побереги голос. Первую неделю делаешь записи по самочувствию и отдаешь своему отцу. Его эксперимент по речи вашей расы удался. С этой работой пусть поездит по миру, может быть, ещё за какие интересные разработки возьмется. Я готова его курировать, если он не побоится, — с этими словами свекровь ушла так же внезапно, как и появилась.
   А дальше в дверях аудитории появился мой отец, о котором сейчас и говорили. Ректор, махнув рукой, отпустил меня за дверь на пару минут, отобрав блокнот, чтобы самому побеседовать с друидом.
   — Д-д-дочка, п-прос-с-сти м-м-мен-ня, — перешел к главному отец. Ну да, я же поругалась с ним, а потом к Хнору уехала. Улыбнулась ему.
   — Всё хорошо, отец, — ответила папе, который о-о-о-очень уж удивился!
   — Д-д-дочь? — вопросительная интонация и безграничное удивление.
   — Магистр Ринара отдала мне твой образец зелья, — хитро скосила глаза на родителя.
   — Но зелье не было готово! — перешел на язык жестов отец.
   — На то она и магистр темных искусств широкого профиля, — любезно продолжила я беседу. — Кстати, она сказала, что ты можешь со своей работой поездить по миру, поискать ещё какие разработки на будущее, она даже курировать тебя будет, если захочешь.
   Отец задумчиво почесал подбородок, предпочитая сменить тему.
   — А как ты на работу устроилась? Сюда не каждый может устроиться, да ещё и на такую должность! И где ты пропадала? — снова стал спрашивать жестами. Так было быстрее и проще.
   — На работу меня устроила магистр Ринара, я не собираюсь отсюда уходить. Более того, хочу обжиться здесь недалеко в будущем. Была в гостях у семьи моего молодого человека.
   — Молодого человека? — снова переспросил жестами папа. Я лишь кивнула. Да-а-а, арахниды не оценят того, что у меня будет мужчина не той расы. Да и плевать. На крайний случай, пожалуюсь свекрови, мол так и так… Отобьёмся! Отец так и ушел в задумчивости, ничего не сказав, а я, пожав плечами, пошла работать.
   
  
  
   
    19. Медведь и роды, роды и медведь…
   
   
   
   Магистр Ринара.
   Вечер выдался очень… красивым, потому что несколько дней в месяц в Пустых землях закат становится зеленым, только солнечный диск имел в это время белый цвет. После ужина я любовалась заходящим солнцем, остановившись от непрерывного «бега» на минутку. Рядом сидел тарг, так же молча пялился на линию горизонта.
   Моё любимое кресло на кухне казалось мягким, но даже не в этом причина тепла и уюта, скорее всего в создании этого чувства принимают участие тихо доносившиеся крики малышни с улицы, да отголоски спора моих сыновей со второго этажа. Хнор искал Аделину, которая внезапно пропала. Единорог ей не строил портал, а я лишь пожала плечами, когда сын вошел на кухню.
   — Мама, ты её убила? — напрягся Хнор. Никто даже не шелохнулся. Мы с таргом ещё смотрели на зеленый закат. Слишком тот был прекрасен.
   — Нет, — ответила легко и просто, как будто моё слово было невесомым, легким, и сорвалось с губ тихо и быстро.
   Сын посмотрел на меня более пристально, но, ничего не добившись, ушел.
   На закат мы с таргом смотрели ещё полчаса, пока солнце совсем не закатилось за горизонт, освещая другие просторы нашего мира.
   
   Сыновья Ринары.
   — Ху-у-у-ух! — откинулся на одно из кресел в большом зале на втором этаже дома Хнор.
   — М-да, — со смешком сказал Рен, поглядывая на это.
   Вся группа ребят стояла около брата, которому пришел вестник от Аделины, рассказывающей о том, где она, и, собственно, как так получилось.
   — Мама никогда не расскажет, если сделает что-то хорошее… — пробормотал Линто.
   — Зато госпожа умеет акцентировать внимание на опасном, держа всех в активном состоянии, — улыбнулся зомби, который вел выводок лисят дальше по коридору. Их время ложиться спать. Да и сами лисята были настолько потрепанные, грязные и уставшие, что их хватило лишь на пожелание отцу "спокойной ночи".
   — Ну как в активном, скорее держит всех в ЖИВОМ состоянии, когда пора бы сдохнуть… — поправил всех Иллолий, переворачивая лист книги. В последнее время он едва ли не спал с книгами, узнавая о новых зельях.
   — Кстати, — сделал вид, что задумался, нянь. — Магистр Ринара сказала, что вам пора бы, цитирую: «Взять ноги в руки, перья в зубы, и знание в голову, поэтому жду вас всех на кухне через пятнадцать минут. Ах, да, карты не забудьте!».
   — Всё! — слишком весело заключил Дорал, оттряхивая штаны. — Закончен отдых!
   
   Магистр Ринара.
   Я объясняла с самого начала, чтобы подробнее рассказать сыновьям о новых возможностях, о которых не стоит забывать, ведь ментальная магия — дама капризная:
   — Итак, мы с вами совсем забыли, что такое ментальная магия, а ведь она есть в каждом из вас. Она развивается, растет, бурлит, но не выдает себя, хотя определенные отголоски есть. Её нужно развивать, независимо от того, когда та пожелает всё-таки «прорваться» наружу. Для всего этого нам помогут гадальные карты, которые вы купили.
   — И чем это они нам помогут? — перебил меня нетерпеливый Адрий, который получил смачный подзатыльник от Рена, но сделал каменное лицо, мол, это не он сам спросил, его заставили.
   — Ментальная магия очень тесно связана и переплетена с магией времени. Говорю сразу, потому что вижу — вы хотите возразить. МАГИЯ ВРЕМЕНИ — НЕ МИФ! Так же есть прорицательская, которую вы считаете слабой, но и это, пожалуй, не так. Магия не может быть слабой, слабым может быть существо, пользующееся этой магией.
   Все притихли, слушая меня. А вот магические животные расположились за ребятами, играя с магическими фонарями (этих фонарей у потолка очень много, чтобы помещение хорошо освещалось). Кто-то разбил графин…
   Дальше я показала несколько раскладов на картах, объяснила, почему они будут истинными, а, главное, почему же они развивают ментальную магию, ведь это простые карты!
   Меня вроде поняли, уяснили. Отлично!
   — На всякий случай, лучше никому не показывайте гадальные картишки, но носите с собой. Мало ли какой ответ вам понадобиться! — сказала сыновьям, замечая некоторое шевеление. Странно, что же они там нагадали? Даже мне интересно стало.
   — Ма-а-ама, а карты точно не врут? — протянул с сомнением Рен, смотря на меня серьезными глазами. Неужели про жену узнал? Может, не стоило так сразу их учить?
   — Нет, сын мой, — улыбнулась, ничем не выдавая волнение. — А что такое?
   — Да мы тут решили на медведя расклад сделать… — начал Адрий, замявшись. Да, я не видела в Академии медведя, не чувствовала, но ведь разрешала гулять всем так, как хочется. Зачем мне что-то и кому-то запрещать? Только вот писем от него тоже не было, хотя должно же быть что-то.
   — В общем, вот… — Иллолий вырвал из рук Рена карту, на которой медленно проявлялись буквы, собирающиеся в слова:
   «Узник сидит, но не плачет о горе,
   Вокруг него Адски жаркое море.
   Мишка — не мишка, медведь — не медведь!
   Божественно сладкую песенку б спеть!
   Чтобы вернуться, да с женщиной быть,
   Ему уж немного по Адскому морю проплыть.
   Друг гуляет вместе с ним,
   В ранах он, неутомим!
   Опасность рядом, и жизнь под удар,
   Проигрыш — смерть, приз — истинный дар!»
   Что-то я побледнела…
   — Та-а-арг, — протянула я, понимая, что это важно. Паук, стоя за спиной, тоже прочитал слова и занервничал.
   — Ты что-нибудь знаешь? — повернулась к нему.
   — Предполагаю… — замялся тот, а я уже кивком отпустила сыновей по своим делам. На сегодня лекции окончены. Магические животные тоже разошлись кто куда. Но мне было откровенно не до этого. Паук же продолжил:
   — После бойни ментальных магов выжили немногие, и те потеряли человеческий облик. Тебе не кажется странным, почему они все выбрали ипостаси мелких животных, а медведь стал… медведем? Ты знаешь его истинное имя, но у некоторых существ могут существовать тысячи имен, и все будут истинными.
   Я нахмурилась, стараясь об этом не думать. Конечно, понимала, что такая большая и опасная ипостась не могла появиться просто так.
   — При этом он мог увеличивать свою массу и уменьшать независимо от проклятий в Ведьминском лесу, — пророкотал тарг.
   — Если я правильно поняла, с ним ушел и Арим в Ад. Зачем им туда? — я посмотрела на тарга. — За каким призом они ещё направились? Арим, получается, ранен, сам медведь — узник.
   — Божественную песенку… — задумался паук.
   — Божества давно не правят Адом. Да и я никогда не ходила на их территорию. Наши рода не пересекались ни разу, — пристально посмотрела на магическое животное.
   — Но самое интересное, что вы — боги, хоть и раса, но имеете право ходить по мирам. Чтобы зайти в твои божественные земли Рая, необходимо искать вход с этого мира, значит, чтобы зайти в настоящий Ад (который является прототипом Рая — земля богов), необходимо перенестись в мир под названием Ад, а из него в страну божеств, которая тоже называется Адом. Вот и божественная песенка…
   — Зачем медведю к богам? — недоуменно начала я.
   — Ты — валькирия, какая у тебя ипостась? — начал вкрадчиво паук.
   — Х*р пойми какая, сборная солянка, — посмотрела на магическое животное.
   — А главный род божеств Ада какую вторую ипостась имел? — так же вкрадчиво продолжил собеседник. ТОЧНО! Как это могло вылететь из головы?
   — Огненный медведь, — пораженно закончила я мысль. Вспоминая, в каком состоянии я встретила медведя, не могла и подумать, что тот имел настолько большую…власть и силу.
   Тем не менее, чеканным шагом я поднялась на второй этаж, где сидели в большом зале мои сыновья с картами. Упражнялись, мать его…
   — Расклад на вопрос: что делать, если я пойду за медведем? — приказала, нежели попросила.
   Линто тут же вытащил карту:
   «Королева след найдет, а тот возьмет и пропадет.»
   Я кивнула и ушла. Что же, искать магическое животное не имело смысла. Мишка захотел снова стать богом? Зачем тогда прихватил с собой Арима?
   Ничего не понимаю! Я шла по лестнице вниз без мантии, непривычно ощущая легкость. В этот момент воздух внизу замерцал, и из этого марева вышла чаша. Только её не хватало сейчас! Что она забыла здесь на ночь глядя? Даже одета прилично! Неужели? В Аду изменилась мода? Или Дьявола забили, и это закрытый костюм в честь траура?
   — Очнулась? — недовольно поджала губы женщина. Как-то бледненько она сегодня выглядит.
   — Угу, — мрачно согласилась с ней. Лучше бы я ещё была в неведении этих всех дел.
   — Поговорить надо…
   — Ну, падай, раз поговорить, — на этом слове я плюхнулась на диван, хлопая на место рядом с собой. Чаша тут же заняла своё место.
   — Почему Дьявол пришел в таком плохом состоянии? Вы собирались Эна ловить. Что произошло? Он ничего не помнит.
   — А что тебе рассказывать? Дьявола откинули в бою, тот сделал огромную борозду, сбил дерево, ударившись головой. Дальше не видела. Эну успела оторвать два крыла, которые сразу же сожгла. А потом пришлось твоего мужика тащить на себе в Ад. Последних сил хватило на два телепорта, потом тоже темнота.
   — Видела я, в каком ты была состоянии, — покривилась женщина. — И Дьявол не мой!
   — Пф! Надолго ли он НЕ твой? — скептически посмотрела на красавицу. Всё равно она очень бледно выглядит. Та заметила мой интерес, но ничего объяснять не захотела, пожимая плечами. Хм.
   — Дальше… Арим и медведь пропали, за лисицей следит Мирар, но он лишь частичка Арима. Мне кажется, что лисице стало хуже. Ректор влился в дела Академии, ему Аделина помогает — твоя девочка. А я то в Аду кручусь, то в твоей академии.
   Дальше женщина замолчала. Да я и сама поняла, что она очень устала, выжимается на своей работе, пытается очаровать Дьявола, который не забывает о «посудине», ища понравившуюся личность не там. Да Чаша ещё и мне помогает в Академии, пока я здесь валяюсь.
   — Думаю, с моей Академией ничего не случится. Спасибо, занимайся своими делами. Если что, можешь рассчитывать на мою помощь. Про Арима и мишку уже знаю. Самой от этого всего тошно. А за то, что Лилиэль и Аделина сейчас спокойно управляются с делами академии, особенно рада. По поводу Эна… не знаю, не до него сейчас. Не подох бы без крыльев то. Кто-то должен ему помочь выжить. Сам не сможет. Кстати, Дьявол говорил тебе, что среди его приближения есть предатель?
   Чаша осторожно кивнула.
   — Я считаю, что это второй советник, — серьезно сказала, глядя женщине в глаза. Та решительно кивнула, из чего можно понять, что живым этот прохиндей точно не уйдёт. Что же об остальном, то хотелось промолчать, нежели разговаривать о чём-то. Настроение не располагало к беседе, поэтому так и не попрощавшись с чашей, мы разошлись по своим делам, чтобы через пять минут снова собраться… в моей личной лаборатории башни в Академии.
   
   Лаборатория в башне магистра темных искусств широкого профиля Ринары Моисары-Делин-ту-Рейн.
   Сейчас здесь творилось неизвестно что: две молоденькие второкурсницы готовили инструменты, лекарства, мази (без примеси магической составляющей). Ими командовал арахнид. Магистр Лилиэль слушал от чаши подробное описание действий ритуала, связанного с деторождением лисицы. Сама магистр темных искусств стояла почти голая рядом с клеткой, пытаясь потоками магии заставить метающегося зверя замереть, чтобы перенести на стол, зафиксировав цепями.
   Рождение малыша у лисицы по срокам должно было быть через несколько месяцев, но, к сожалению, началось сейчас. Ринара так и не успела ни сделать формулы, ни узнать, как же можно было бы придать лисице человеческое состояние при помощи зелий и формул, поэтому придется использовать старинную магию, которой владели только чаша и сама Ринара. Остальные должны страховать: арахнид, две целительницы и Лилиэль. Все присутствующие находились в шоке, когда экстренным телепортом их затянуло прямо перед очи Ри, но они сдержались, чтобы не нагрубить, а затем согласились помочь, выслушав проблему женщины. Ну, а кто бы не горел желанием иметь в должниках некроманта?
   По сценарию лисицу должны приковать к столу, рядом с ней на соседнем столе расположится Ринара. Женщины нуждались в соединении магическими потоками, только вот… Ринаре нужно принять облик зверя невестки, а невестке облик человека. За счет этого лиса могла родить ребенка, да вот есть ещё одно но… Необходимо разрезать ткани, чтобы добраться до плода. И разрезать не только саму лисицу, чтобы достать плод, но и Ринару. Зачем ещё и Ри? Всё просто. Просто женщины магическими потоками связаны. И что происходит с одной, должно случиться и с другой. Резать решено было на «живую» без лекарств с магической составляющей, чтобы потоки не повредились. Руководить всем будет чаша, мужчины — делать работу, а девушки помогать мужчинам.
   Послышались щелчки. Лиса оказалась на столе. Ри легла недалеко от неё с одной разницей — без цепей. В глазах чаши промелькнул страх, но лишь на секунду. Мужчины же пребывали в мрачном настроении, ведь ещё никто из них не проводил подобного, и как всё может пройти — лишь одному богу известно. Про студенточек вообще ничего определенного нельзя сказать. Казалось, они были слепо уверены в успехе дела, потому что рядом стояли их магистры и преподаватели — слишком умные, сильные и опытные, чтобы сдаваться.
   — Ты в порядке? — тихо спросила чаша у, лежащей на столе, Ринары. Но взгляд магистра темных искусств говорил сам за себя: «Ты дура? Конечно, всё в порядке! Я всего лишь голая лежу на столе рядом с выжившей из ума невесткой, а около меня прыгают целители со скальпелями, чтобы начать резать. Ах, да, меня ждут часы мучений. А так нет, так всё хорошо. Пф! Фигня то какая! Тьфу! Каждые выходные так развлекаюсь!»
   — Начинаем! — скомандовала чаша, отвернувшись от женщины.
   Ринара на этом моменте закрыла глаза, её вены светились, что было видно через кожу, лисица в это время дико скулила, пытаясь оторваться от холодного стола, да так сильно, что тот подпрыгивал вместе с рывками лисицы, только через полминуты та затихла, тихо поскуливая. Ринара тоже начала так же поскуливать. На этом месте чаша вздохнула.
   — Соединение магических потоков прошло успешно, — сказала, находящимся в отдалении целителямцелителям, чаша. — Читаем заклинание!
   Чаша, арахнид и Лилиэль запели текст заклинания, который облегчал задачу превращения. Теперь Ринара обрастала шерстью, а лисица приобретала вид человека. Это действие длилось двадцать минут, в течение которых целители успели охрипнуть, но продолжали в унисон читать.
   — Хух! — резко выдохнула чаша, оценивая результат их действий. И здесь всё прошло успешно! О чём и сообщалось бледным арахниду с эльфом, а теперь осталось не менее трудное задание — вытащить плод.
   — Потерпи, — у слабо улыбалась чаша, погладив Ри по голове. Ведь в это время Лилиэль со скальпелем подошел к Ринаре, а арахнид к лисе. Они и принялись за работу. Сама чаша магией направляла рабочие инструменты, чтобы были точные линии и одинаковые движения мастеров. Целительницам пришлось доставать палки, которые женщины зажали в зубах. Да, больно… это слышно по истошному мычанию, но если повезет, то всё пройдёт быстро…
   
   К сожалению, действие затянулось часа на два, были некоторые сложности. Затем пришлось зашивать женщинам ткани не магическим путем, а самым естественным. Всё это время лиса провалялась в беспамятстве, чего не сказать о магистре темных искусств, которая терпела боль, но оставалась в сознании, не разрывая связь магических потоков, иначе дело бы закончилось двумя смертями. И плевать, что боги бессмертны.
   — Эй, — чаша хлопала Ринару по лицу, давая понять, что всё закончилось. Магистру пора отдавать истинную ипостась лисице, а самой приходить в человеческую форму. Через полчаса на двух столах без сознания лежали две женщины, а рядом раздавался детский плач.
   
   Чаша тяжело села на кресло, которое стояло у окна, рядом расположились мужчины, а на подоконник сели целительницы о чем-то беспечно болтая. Как по волшебству появился чай и печенье. Все были рады угощению, ведь ночь была ужасной, не говоря о том, что скоро рассвет вступит в свои права, о чём оповещала полоска света за окном.
   — Спасибо, Мирар, — сказала чаша, обессилено откидываясь на спинку креслица. Остальные тоже пожелали «спасибо» загадочному Мирару, только ректор был в курсе, кто это такой. На столах, завернутые в чистые простыни, лежали две женщины с блаженными улыбками, пребывая во сне. Отмучились.
   — Собственно, — завел разговор арахнид, — а кому так помогала магистр?
   — Как кому? — удивился ректор. — Это её невестка.
   — А-а-а-а, — недоуменно протянул целитель на это. Даже молоденькие целительницы второго курса замолчали, слушая разговор.
   — Ну-у-у, — начал разъяснять ректор дальше, думая, что его не поняли. — У магистра Ринары есть сын. Это его жена.
   — О-о-о-о, — снова протянул арахнид. Чаша тихонько захихикала.
   — Так у магистра темных искусств есть дети? — обратился в слух арахнид, справившись со своими «А» и «О». На этой фразе засмеялся и Лилиэль.
   — Конечно! У неё десять сыновей и семь внуков. Ну… уже не семь… — обернулся в сторону притихшего детского плача эльф. Арахнид улыбнулся.
   — Что вы так улыбаетесь? — продолжил ректор. — Аделина, насколько помню, встречаемся с молодым человеком.
   — Да, — согласился целитель, не предполагая, какую подлянку сейчас устроит ректор.
   — Так этот её молодой человек — один из сыновей магистра Ринары.
   Арахнид подавился чаем, который пошел даже через нос. Пришлось постучать по спине бедному мужичку, который смотрел на ушастого, как на врага народа.
   — А я смотрю, ваша работа дала плоды. Я про речь вашей расы, — перевела тем чаша, улыбаясь целителю.
   — Да, — мрачно сказал арахнид, понимая, что официально нужно будет знакомиться с Ринарой. Ведь если что… родственницей будет. А с такими родственниками, как в анекдоте: «Главное не добежать, а донести», а данном случае донести жизнь до старости.
   — Предлагаю обрадовать папашу! — сказал Лилиэль, протягивая руку за ещё одной плюшкой, которая появилась на тарелке.
   — Согласна, — закивала чаша, беря перо, чтобы написать вестник Рену.
   — Какой гостеприимный Мирар! — воскликнул арахнид, перед которым появилась ещё одна тарелка с пирожными. Целительницы улыбались. У них был в руках только сок ягод ундининов, что большая редкость, поэтому они стеснялись брать что-то ещё, но дух поставил несколько кусочков сладких пирогов прямо на подоконник перед девицами, не появляясь перед гостями.
   — Просто он очень любит свою госпожу, поэтому говорит «спасибо» таким странным образом в виде еды, — пояснил Лилиэль. Ведь Арим действительно души не чаял в госпоже, даже частичка его духа радуется Ри.
   Через некоторое время в лабораторию открылся портал, из которого вышел серьезный мужчина с шикарным букетом цветов. Широкоплечий, красивый, обладающий мужской красотой, только вот он очень был похож на свою мать, хоть и являлся по сравнению с ней гигантом. Взгляд привлекали его фиолетовые волосы, точь-в-точь как у магистра Ринары.
   Чаша встала, чтобы подойти к посетителю.
   — Здравствуй! — обняла его женщина. Рен слабо улыбнулся женщине.
   — Привет, — протянул руку для рукопожатия Лилиэль, пережевывая ещё один кусок пирожного. Ректор здоровался так, потому что Рен был в своём истинном облике, значит, никто не догадается, что мужчина здесь учится, соответственно, это не студент из его группы, а просто сын Ринары.
   — Твоя спит, — продолжил эльф.
   — Да я вижу. А что здесь мама делает? — мужчина задал этот вопрос и пошел за вазой, чтобы поставить букет в лаборатории. Несколько цветов Рен подарил целительницам и отдельный «веник», из горящих синим цветом роз, чаше. Кто бы сказал, что недавно мама грозилась вплавить чашу в горшок — не поверил бы. Вот уж какая жизнь!
   — Сейчас ты посмотришь на своих детей, а потом мы выйдем и я расскажу всё, что здесь творилось на самом деле. И, собственно, почему твоя мать многое тебе не договаривала по поводу лисы. Ладно? Только ты не ругайся сразу, подумай, как бы сам поступил на месте мамы… — мягко начала чаша, поднимаясь из-за стола, пока остальные кушали.
   Естественно, женщина никого из помощников не разгоняла. Очень странно, что все, кто здесь находился, смотрели на восход солнца. У Ринары была привычка выбирать места с окнами, где вид был бы на рассвет и на закат. В итоге в лаборатории Ри два больших окна, около нкоторых столы с креслами (их перемещал Мирар по своему усмотрению или усмотрению госпожи).
   — Ладно, — помрачнел Рен, но его лицо расслабилось, когда он увидел детей. Да, не ребенка, а детей! Трое замечательных мальчиков с фиолетовыми волосами, но разрезом глаз, как у лисички.
   
   Рен.
   Я пребывал в полном *хуе. Моя лиса — экспериментальный образец? Если бы не мама, то она просто не смогла сама бы родить. Что вообще происходит?
   Чаша рассказывала мне про то, как лису ловили волки и Ри по лесам, какие побочные эффекты имеет женщина от экспериментов, что жена не будет помнить время беременности, когда проснется. У неё просыпается магия только во время её интересного положения, но пользоваться данной магической возможностью не может, потому что имеет разум зверя в тот момент… Маме пришлось запереть лисицу в клетку и контролировать выбросы магии, чтобы та не причинила вред ни будущим детям, ни себе, ни окружающим. Вот почему жена от меня ушла! Был переход от разумной сущности к звериной, поэтому все эти выбросы эмоций… побег…
   После разговора меня, как камнем, по голове ударили, но я кивнул, сухо поблагодарив притихшую чашу. Думаю, сегодня все целители будут ночевать недалеко от лаборатории, чтобы утром проверить двух спящих женщин.
   Войдя в лабораторию, посмотрел на столы. Поправил маме простынь. Она выглядела слишком бледной. Просто неестественно бледной! А ведь недавно дралась с Эном, только проснулась — работа, захотела спать — не получилось… у жены начались схватки. Интересно, когда-нибудь мы сможем быть хотя бы частью такими же сильными, как и она?
   — Лилиэль, — негромко обратился я к эльфу, не отходя от двух своих главных женщин в жизни.
   — Да? — спросил тот, поворачивая голову в мою сторону и шевеля ушами.
   — Ты дашь маме потом отпуск? — спросил, пристально глядя в глаза новому ректору, который замялся.
   — Не сейчас, но дам… — кивнул Лилиэль.
   — Просто она очень много работает в академии, учит всех по мере возможностей, проводит много практики, помогает некоторым… высокопоставленным личностям, работы у всех проверяет, даже зачистку по нежити делает в разных местах, иногда преподов здесь гоняет… Недавно у неё было сильное…ранение, она не полностью восстановилась, но пребывала в беспамятстве достаточное время. Я бы хотел, чтобы у неё был отпуск.
   Послей моей речи все задумались: целительницы переглянулись, арахнид помрачнел немного, а чаша покачала головой. Ректор же стучал пальцами по столу, рассматривая в окно линию горизонта.
   — Пусть она придет в себя. Думаю, у неё есть дела, которые не терпят отлагательств, но обещаю, в ближайшее время обязательно отправлю магистра в отпуск, — резко кивнул Лилиэль.
   Да я и сам понимаю, что в Академии нужно сделать обновление, потому что учебный уровень заставляет желать лучшего. Мама хотела этим заняться, но… Везде это но! Через несколько секунд я взломал защиту шкафчика, который висел недалеко от стола с мамой. Вот что-что, а когда был абитуриентом, только и делал, что взламывал лаборатории! Мама научила. Хах!
   Взяв несколько ключей от комнат, находящихся недалеко от лаборатории, раздал ключи ректору, арахниду, целительницам.
   — На сегодня комнаты ваши, больше нигде по этажам не путешествовать, потому что когда там нет хозяйки, то Ад — одно из самых спокойных и щадящих мест для вас в сравнении с тем, с чем вы можете столкнуться Вот что-что, а маму знаю хорошо! Всем доброй ночи! — сказал я, резко крутанувшись на месте, отправляясь наверх в комнату, чтобы быть недалеко от своих женщин утром. Им может понадобиться помощь. Правда, постарался не улыбнуться, когда арахнид икнул после моего предупреждения. Ох, а ведь Аделина встречается с Хнором! Вот интересненько будет…
   
  
  
   
    20. Военная Академия
   
   
   
   Рен.
   В это утро я стоял на страже сна мамы и жены около лаборатории. Все будут смеяться, но я действительно взял стул и поставил его прямо у двери! Пропустил только Лилиэля с арахнидом, да двух целительниц, что помогали. Те с помощью магии всё-таки срастили ткани (что-то рассказывали про связь потоков, которой уже нет, но я ничего не понял, махнув рукой), провели диагностику, убрали боли… Сейчас женщины отсыпаются. Но…
   С утра пораньше уже заявился Дьявол с чашей с большим букетом и ворохом детской одежды по последней моде Ада! Я поблагодарил, не впустил, конечно, но посидели, поболтали. За Эна, опять же разговор зашел.
   — Поймал я своего советника. Предателем оказался, значит, магистр была права на счёт него, — тяжело вздохнул повелитель Ада, присаживаясь на ещё одно кресло, которое я притащил для посетителей.
   Дальше пришли братья, все празднично одетые, важные, улыбчивые. В своём истинном виде, а не прикрытые Академичекой иллюзией. Их никто и не узнал… кроме чаши, да Лилиэля. Вот с братьями разговор вообще был короткий:
   — Идите на… — грубо сказал я, зная эту братию.
   — Но… — хотел возразить улыбающийся Иллолий. Как всегда — улыбка на миллион, только со мной не прокатит!
   — Идите на… — повторил. Все меня поняли, оставив кучу букетов, вкусняшек и ещё, только оракул знает, чего в коридоре. В итоге братья решили залезть в окно лаборатории снаружи. Угу. Я один знаю, что мама поставила хорошую защиту на свою лабораторию? Надо отдать должное, братишек хорошо там долбануло, но при падении никто не взвизгнул — побоялись маман с лисой будить. Или их просто СЛИШКОМ сильно долбануло?
   Затем пришел тарг и единорог. Тарга пропустил, а вот парнокопытное оставил здесь. Конь, конечно, обиделся, но как я могу не впустить магическое животное своей мамы? Правда, волков тоже не впустил с джинами, да и мои дети здесь сидели, хотели проведать маму и братиков, правда, спрашивали чаще про бабулю.
   — Ваша бабуля нас всех вместе взятых переживет, — сварливо на это ответил джиналай — единственный из всех, кто не рвался на встречу к работодателю, по совместительству некроманту.
   Я на это замечание лишь фыркнул. Главное, что всё позади. Но маме я безумно благодарен, так же, как и жене.
   
   Тарг.
   Я закатил глаза к потолку, когда зашел в лабораторию, где сидели перевязанные белыми простынями лисица и Ринара. Лилиэль пытался с документами бегать около магистра, но та лишь отмахивалась от него, как от назойливой мухи, болтая с женой Рена.
   Выглядели женщины не очень: темные круги под глазами, проступали синие вены через кожу… Видно, что устали…
   Несколько молодых девушек и арахнид находились за столиком у окна, попивая чай и о чем-то тихо разговаривая. В помещении стояла приятная атмосфера, впервые за долгое время никто никуда не торопился.
   — Та-а-арг! — радостно взвизгнула Ри, когда увидела меня. Я смущенно потупился, потому что все взгляды направились на меня, но не мог не улыбнуться. Конечно же я рад госпоже! Но, не зная о самочувствии (всё же не я проводил диагностику организма женщины), просто погладил ту по голове. Какой молодой она выглядит без косметики и со своей длинной растрепанной косичкой!
   — Как вы себя чувствуете, девушки? — улыбнулся я. Лисица тоже сидела с рыжей косой, выглядела не лучше Ринары.
   — Как пожевали и выплюнули, — сказала магистр, на что лисица тихо рассмеялась. Где-то недалеко от столов лежали комочки, называемые детьми.
   — Спят? — уточнил я, косясь в сторону.
   — Спят, — улыбнулась жена Рена.
   — Скажи, а муж где? — любопытно спросила рыженькая.
   — Да сидит в коридоре. Там к вам посетителей за сегодня — офигеть можно! Только Рен никого не пропускает, думает, что вы здесь спите! — тихонечко воскликнул.
   — Ой! Мы привыкли не спать! Эту привычку уже ничем не искоренишь! Зато хорошо проводим время! Нам Мирар чай сообразил, тишина, спокойствие… — довольно зажмурилась, как сытая кошка, Ри.
   Здесь перед Ринарой бухнулись магические вестники. Много, но без подписи «секретно». Я попытался вытянуться на лапках, чтобы прочитать. Ринара на это только хмыкнула.
   
   Магистр Ринара.
   Я смотрела на ухищрения тарга, который пытался сунуть свой нос в письма. А всё просто — мне написали из Военной Академии, которая думала, что справится своими силами с долгами, но увы, не справилась. Многим придется бежать, потому что "плата по счетам" перекинется на преподавательский состав и старшие выпускные курсы. А долги там не маленькие! Учитывая, что эта Академия находится в другой стране…Могут быть большие проблемы, поэтому быстро прочитала списки ребят, которые будут отрабатывать долги, так же как и преподавательский состав, заинтересовавший меня. Остальным идти некуда, имею в виду младшие курсы. Вывод: преподаватели и выпускные курсы — рабы, остальные — просто бездомные бомжеватого вида.
   — Тарг, — начала я деловым тоном. Паук понял, что всё… отдых закончился, а спорить уже не актуально.
   — Да, госпожа? — посмотрели на меня маленькими глазкками.
   — Собирай моих сыновей. Пора работать!
   После этих фраз все, находящиеся в лаборатории, поперхнулись, кто-то закашлялся, девушки на подоконнике вообще выпучили глаза так, как будто впервые мертвеца увидели, ворующего плюшки на кухне.
   — Но…вы только что проснулись… — пытался возразить арахнид, ища поддержки у Лилиэля, читающего Имперский выпуск газеты, на который его «подсадила» я.
   — Что-то от меня требуется? — в свою очередь по-деловому поинтересовался ректор.
   — Разумеется, — улыбнулась эльфу. — Соберите списки свободных мест на всех факультетах. Думаю, к завтрашнему дню все группы нашей Академии будут укомплектованы под завязку.
   — Мне готовить Вам наряд, госпожа? — начал «выёживаться» паук, подчеркивая мой статус.
   — Да, выбери мне торжественный наряд, чтобы знак моего рода там тоже присутствовал, — кивнула я, подписывая магические вестники по разным адресам.
   — Мы будем работать над чем-то… масштабным? — любезно поинтересовалось магическое животное у меня. Пришлось оторваться от своего занятия, пристально посмотрев на паука.
   — Да. Мы к вечеру должны организовать стационарные порталы в одно из моих имений, чтобы там могли встретиться ректоры различных академий, работодатели и студенты Военной Академии.
   Все присутствующие удивились ещё больше, даже лиса кусала губы, задумываясь о моих словах. Остальные, казалось бы, вообще дар речи потеряли. Только один тарг кивнул и вышел, пропуская в лабораторию Рена, который обвел помещение прищуренным взглядом, останавливаясь немного дольше на мне, жене и детях.
   — Дорогие мои! — рванул сын обнимать меня и жену. Мы смеялись, остальные хотели выйти, но я попросила ректора остаться. С ним у меня будет разговор. Что до остальных, всем причитается «спасибо» в денежном эквиваленте (сделано) и договор о неразглашении целителями (подписан).
   — Итак, — продолжил сын, копируя мою манеру общения. Мы с лисой принялись внимательно слушать мужчину. — Мама, я бы хотел тебе подарить небольшой домик в горах, конечно, это не то имение, которое у тебя, но очень красивое и уютное местечко, чтобы спрятаться ото всех. Дом сделан из тех же материалов, что и у Дорала, так что… любоваться небом и солнцем можно постоянно! Спасибо, что помогла! Так… Ху-у-у-ух. Дорогая жена! Я счастлив детям, конечно же, но и счастлив, что ты всё-таки здесь, а не, в хр*н знает каких далях, у черта на куличиках! Поэтому нас тоже ждёт небольшой домик недалеко от Академии. Аделина с Хнором собираются покупать соседний на той же улице. Дьявол прислал множество одежды для детей… там ещё подарков много, их распаковывать надо, ну и… устроить небольшой праздник, после того, как ты почувствуешь себя лучше…
   Рен счастливо улыбался, иногда путался в словах. Лисица тоже была рада, хотя и не понимала некоторых вещей.
   — Кто такая Аделина? — недоуменно спросила лисичка.
   — Девушка Хнора. Ты с ней потом познакомишься, — мило улыбнулась невестке. — А вообще, пора вам, наверное, идти в свой дом.
   Я подмигнула Рену, который благодарно мне улыбнулся.
   — Сын, перед тем, как ты уйдешь, скажи, то, что один дои построил — понятно, а каким образом ты купил второй? — мягко поинтересовалась я, когда в моих руках появилась чашка чая от любезного Мирара. Кофе и сигареты мне пока запретили. Жаль… Это был свет моей жизни… Ладно, хватит патетики!
   — Заработал деньги и купил, — хитренько улыбнулся Рен. Я хрипло засмеялась.
   — Не натурой заработал? — вернула сыну хитренькую улыбку, на что тот оскалился.
   — Да что Вы, мама! Конечно, ею! Натурой… магической! — восклицал мужчина, размахивая руками. Все присутствующие улыбались, гляда на этот цирк.
   Умничка!
   Узнав координаты этого домика, помогла лисе и Рену собрать детей, и построила телепорт в новое уютное гнездышко, понимая, что эта парочка будет несколько оторвана от общества. Внуков решено было оставить с дядьками и бабулей, т. е. мной. На это я тоже фыркнула, понимая, что зомби сам со всем справится, на крайний случай — увеличу ему доступ к его же магии. Будет всех обидчиков лисят сжигать на кострах, как во времена инквизиции на ведьм.
   Волки помогли перетащить все подарки моему сыну и невестке в новый дом, пока я старалась удержать телепорт. Магия не очень слушалась из-за плохого самочувствия. Конечно, не скажу, что я умирала, но состояние оставляло желать лучшего. Был у меня один самый любимый магазин эльфийский одежды, куда отправила вестник с размерами одежды лисицы. Я, конечно, никому не рассказала, что мы кристаллов зарядили от беременной женщины — на год непрерывно освещать Академию хватит, но подарок купить ей за это надо.
   Вестник из магазина эльфийской одежды пришел обратно с одной из моих магических карт:
   «Оплата произведена» — гласило письмо.
   Вот и отличненько! Ещё один небольшой Ад пройден. Можно поздравить с этим!
   Ну а вот то, что я собираюсь работать дальше — Рену знать уже совсем не обязательно… Ведь так? Благо, лиса не сдала!
   
   Сыновья магистра Ринары (все, кроме Эна).
   — Да, мама, — повторяли мужчины, стоящие в шеренге.
   — ВЫПОЛНЯТЬ! — рявкнула командирским голосом женщина в простыне и тапочках. Нет, конечно, её можно было увидеть и в пижаме, но вот простыня — новый уровень.
   Ребята с магическими животными, Аделина и ректор находились в очень большой зале, если не сказать — огромной. Везде колонны, старинные узоры, красивое помещение, но сразу чувствуется дух прошлого. Помещение надо было привести в порядок, сделав уборку с помощью бытовой магии. К этой зале примыкали небольшие постройки, но основа всего здания — данный зал, и сады. Много садов! ОЧЕНЬ много садов вокруг!
   Ректор руководил магическими животными, которые ставили различные столы: один круглый, остальные маленькие, и ещё один квадратной формы, стоящий в отдалении (на нём должны быть напитки и немного закусок). К потолку прикреплены магические фонари и артефакты музыки.
   Основной стол — круглый, за которым будут сидеть главные мира сего. За маленькими столами — работодатели. Лишь один трон стоял на возвышении — для магистра темных искусств. А из середины залы над троном с потолка спускались полотна с родовым знаком Ринары — черной розой.
   Именно в этот момент Хнор захотел пошутить, напугав Аделину, поэтому выскочил из-за трона в деревянной ужасной маске, снятой с одной из стен, громко рыча. Девушка отпрыгнула, опираясь на соседнюю колонну, глубоко вдыхая и выдыхая, но не сползла вниз от потери сознания. А потом схватила железный поднос с ближайшего стола и начала х*ярить мужчину по голове с остервенением. Мама пыталась не «заржать», делая вид, что пьёт чай, но сама же всхлипывала от смеха.
   — Мама, тебе плохо? — быстро подошел к женщине Линто, вспоминая недавнее письмо от Рена, который рассказал о произошедшем в лаборатории, ничего не утаивая от братьев.
   — Икаю, сынок… — «отвертелась» Ринара.
   Рядом в беззвучном смехе трясся тарг.
   — Тарг, а с тобой что?
   — Холодно… — ответил паук.
   — Заболел?
   — Угу, — затрясся тарг ещё больше. Паук вместе с мамой поспешили ретироваться.
   
   Через некоторое время ребята лежали на полу, глядя в потолок, украшенном красивыми фресками.
   — Красота-а-а-а… — констатировал факт Адрий.
   — Согласен, — лениво ответил Нео.
   — Что же, предлагаю маму оповестить о том, что мы закончили, — предложил Хнор, лежавший рядом с Аделиной, чуть поодаль от братьев.
   — Она итак уже знает, — приподнял голову Иммануэль, наблюдая за своими "живыми" скелетами, которых создал будучи абитуриентом, рядом с ними за столом сидела мама и писала, писала, писала…
   — Переодевайтесь, — сказала женщина тихим голосом, но эхо, прокатившееся по зале, донесло слова до мужчин.
   
   Магистр Ринара.
   С помощью артефактов создала пять порталов, по которым сюда придут студенты Военной Академии вместе с преподавателями, собственно, открытие бала назначено на полночь. Только вот уже через час начнут собираться работодатели, ректор Академии Магии, я же сама буду представлять Дом Теней, Дьявол прибудет, как ректор Академии Ада. Ребят отправила переодеваться вместе с Аделиной.
   Рен, как поняла, рвал и метал, когда узнал, что я снова ушла работать. Лилиэль скрывается, реально опасаясь, что мой сын его повесит, остальные сыновья старались окружить меня заботой и вниманием. Покушать приносили, что мне понравилось. В принципе, я очень даже довольна!
   Итак, скоро придёт пора занять место у круглого стола. Начали приходить первые гости…
   Стационарный телепорт вспыхнул. Из него вышла колоритная и уже знакомая мне пара — Дьявол и Ашеина (чаша). Поздоровались мы по этикету. На чаше красивое платье кровавого цвета, достаточно закрытое, но не скрывающее ничего, облипая, как вторая кожа. На Дьяволе же церемониальная одежда (как обычно!). На мне черное платье с длинным подолом, по фасону недалеко уходящее от Ашеининого, но отличающееся розой, приколотой к лифу, длинные фиолетовые волосы заплетены в несколько больших кос, напоминающих рога и украшенных маленькими розочками. Рядом со мной ходил тарг, не отходивший далеко, в случае чего готовый оказать помощь.
   — Я бы выбрал несколько десятков людей со старшего курса, чтобы перевести их на старший курс моей Академии, — задумчиво произнес Дьвол. Ашеина ему улыбалась, кивая. Поддерживала… Я ехидненько оскалилась, пока демон отвернулся. Чаша же закатила глаза на это, мол, не завоюю улыбкой — возьму крепость штурмом.
   Несколько скелетов в коротеньких мантиях ходили по залу в роли слуг. Я аж умилялась! Мои создания… Творения! Главное, чтобы никто из студентов Военной Академии не попробовал их убить, а то я головы всем пооткручиваю за это!
   Следующим из телепорта вышел Лилиэль со списком свободных мест академии — тюрьмы. Неплохо! Ещё через пару минут пришел один из главных мастеров Дома Теней, завидев меня, сразу пал на колени, склонив голову. Поприветствовал, протянув список свободных мастеров, которые могли бы принять учеников. Свободные места же зависели от наличия жилых комнат в Доме Теней, естественно, и от свободных мастеров (если таковые имелись). На самом деле, Дом Теней — не просто дворец, скорее (ОЧЕНЬ) длинное пятиэтажное здание буквой «П», находящееся глубоко в диких лесах. Лишь в некоторых особняках, находившихся в больших городах, жили ученики — полупрофессионалы, за которыми уже нет нуждыы следить (остаётся только ждать, когда те докажут, что вышли на уровень мастеров, выполняя сложные задания и поручения).
   А вот потом уже начали приходить те, кто готов был взять на работу студентов Военной Академии. Не сильно удивилась, увидев Бука со своими «церберами».
   — Добрый вечер, прекрасная госпожа! — галантно поклонился изуродованный мужчина, целуя мне руку. Через несколько месяцев внешность можно подправить магией, будет красавчиком! Улыбнулась своим мыслям. Да, поцелуй руки — жест очень… своеобразный, но в рамках приличия, только говорит о том, что мы не просто знакомые, а, скорее, друзья. Передо мной склонились люди Бука, которые наконец-то поняли моё положение в обществе, идущее в разрез с их «элитным» местом работы и статусом в обществе. Так что… покорность и смирение для них — благодетель!
   Затем шли уже старые знакомые, которые не прочь обзавестись неплохими кандидатурами на роль охраны… Скажу сразу, всех присутствующих здесь знаю, со всеми имела честь познакомиться в разных обстановках. Даже делегация эльфов пришла, чтобы взять в свою Академию несколько людей. Для пробы, так сказать…
   Я лишь пожала плечами на это. В любом случае, если повелитель Эльфийских земель в будущем собирается налаживать контакты с другими государствами, то люди в его свите просто необходимы для объяснения элементарных вещей.
   Затем снова шли работодатели… Даже правители соседних стран пожелали посетить наш «бал», желая выбрать в личную охрану людей, способных их удивить на полигоне. С этими правителями я была знакома ещё с практики при военных действиях.
   В чем плюс моего имения? Да в том, что здесь есть скрытый полигон, на котором можно было проверить умения студентов.
   — Хотел бы с Вами поговорить, пока мы не сели за стол переговоров, — покосился на круглый стол Бук, отводя меня в сторону.
   — И о чём же? — скептически уточнила я.
   — О том, что творится в мире…
   — А что творится в мире? — задала вопрос в свою очередь.
   — Мне бы тоже хотелось знать…
   — А нечего тут и знать, всё итак понятно… — начала я, — Есть главный, скорее главнАЯ, которая собирала себе целую армию «зомбируемых» аристократов для захвата соседнего мира, заплатив демонице за наркотик. Как известно, правило голоса имеют те, кто выше по положению в обществе. Демоницу поймали, наркотик больше не выпускается — план по захвату провалился. Главная команда магов-джиналаев, подчиняющаяся этой главной сидит в темнице у Дьявола. Сомневаюсь, что темницей можно назвать огонь, в котором теперь горят провинившиеся, но факт остается фактом! Главарь команды сейчас "пашет" нянькой для моих внуков. Мы знаем, что эта главная — чистокровный дракон, но скорее всего, была гномкой. Не могу сказать, откуда знаю, но знаю точно, что она связана с Эном. Эн, скорее всего, натравил на меня мертвецов, пытаясь отвлечь. У него получилось — он выкрал дневник по созданию очень сильного артефакта, только вот там вся информация в корне неправильная. Сейчас по миру взрываются подпольные лаборатории по созданию артефакта чистоты крови. Говорю сразу — лаборатории как взрывались, так и будут взрываться, потому что невозможно по тем записям создать данный артефакт. Только один вопрос меня интересует… что связывает драконицу-гномку и Эна… Они вместе хотят завоевать Ад или женщина стремится к завоеванию Ада, а Эн к завоеванию этого мира. Но здесь проще спросить у них самих, когда поймаю.
   — Угу, — мрачно ответил Букрей, слушающий мою речь. Кстати, в это время к нам присоединились Дьявол и чаша, кивая в такт моим словам.
   — Как мы Эна поймаем? — спросил Бук.
   — Да он прячется где-то… Мы с Дьяволом его ловили. К сожалению, Эн ушел, но без крыльев.
   Разговор был закончен. На самом деле осталось только выследить Эна и задать ему лишь несколько вопросов, чтобы пазл сложился.
   Вот теперь все сели вокруг круглого стола, по одному рассказывая то, что требуют от будущих учеников, работников.
   — Давайте сделаем так, — начала я, понимая, что присутствующих слишком много. — У каждого из вас на одежде будет прикреплен номер. Этот же номер отмечен на листке с требованиями и вакансией, местом учебы. К Вам будут подходить мужчины, с которыми вы можете провести беседу, отойти на полигон, вон та небольшая дверь… Затем вычеркиваете из листка вакансию, заключаете договор, копию которого отдаёте мне. И только потом можно быть свободным. Есть вопросы?
   Посетители круглого стола менялись пять раз. Все пять раз я выдавала ту же речь, чтобы меня поняли. Вопросы были, но их быстро уладили.
   
   Настал момент, когда в телепорт двинулись первые группы Военной Академии под руководством магистров. Я отметила опрятный вид одежды и плачевный вид почти до костей худых мужчин. Магистры не многим отличались от студентов, но не покинули их, что подняло учителей в моих глазах.
   — Магистр тёмных искусств Ринара Моисара-Делин-ту-Рейн, первая группа первого курса под руководством магистра Влерана Тана прибыла.
   — Магистр тёмных искусств Ринара Моисара-Делин-ту-Рейн, вторая группа первого курса под руководством магистра Денака Варона прибыла.
   — Магистр тёмных искусств Ринара Моисара-Делин-ту-Рейн, третья группа первого курса под руководством Лисиона Леврока прибыла.
   …
   — Магистр тёмных искусств Ринара Моисара-Делин-ту-Рейн, пятая группа выпускного курса под руководством магистра Малориза Зирана прибыла.
   Я поднялась на трон, осматривая построившихся мужчин с небольшими чемоданами в руках. Даже магистры были уже с вещами, не желая возвращаться обратно. Думаю, обслуживающий персонал в виде поваров уже «смотал удочки» самыми первыми. А само здание Военной Академии ушло в счёт долгов.
   — Я рада приветствовать Вас, Дорогие студенты! — мой звонкий голос ударялся об стены, возвращаясь эхом обратно.
   — ТЕМНОЙ НОЧИ, МАГИСТР! — ответили хором мужчины. Я не скривилась, но такая громкость меня оглушила. Среди студентов Военной Академии есть не только люди, но и другие расы, как маги, так и не маги.
   — Я знаю, почему вы находитесь здесь, и в каком виде ваша Академия. Поэтому решила помочь. Перед тем, как показывать свои умения, хочу сказать, что среди нашего состава есть как повелители соседних стран, так же повелитель Ада, есть представитель секретной службы нашей страны, представители Эльфийского леса, так же Магическая Академия этой страны. Я сама представляю Дом Теней. Все мы здесь, чтобы отобрать себе учеников или работников.
   На этом моменте сделала паузу, давая осмыслить масштабы «попадалова» студентикам. Магистры тоже надеялись куда-нибудь попасть, если не на преподавательское место, то вообще куда-нибудь…
   — Помимо этого, есть желающие взять Вас не только на учебу, но и на работу. Это вы будете обговаривать сами: студент-работодатель. Ваши магистры вам помогут. Каждый сегодня должен получить место. Сами мучителя, не нашедшие работу, могут подойти ко мне. «Бал» объявляется открытым!
   На этом моменте из телепортов вышли мои сыновья. Я честно пыталась сдержать лицо, но получалось хр*ново. ВСЕ мои детишки умудрились покрасить волосы в фиолетовый цвет, так ещё и объявились в своих истинных обликах, надев форму наёмных убийц с розочкой в кармане. Ладно… форма — фиг с ней… а волосы то… волосы… У меня задергался глаз. Под ухом «ржал» тарг, рядом бился рогом о стену единорог, пытаясь сдерживать настоящее ржание, но, кажется, ещё и плакал…
   Целую ночь шло сие действие. Скелеты только и успевали обновлять закуски, но потом плюнули это дело и телепортом притащили большой чан с мясным рагу. У меня глаза на лоб полезли, когда я увидела это безобразие, но один из скелетиков передал мне записочку от Мирара: «За*бался я готовить! Пусть жрут, что есть!»
   М-м-м… Понятненько. Ну да… Пусть кушают студентики…
   В середине бала к нам присоединилась лиса и, недовольный моей активностью, Рен, кстати, тоже в костюме наёмника.
   Мы с детьми мирно беседовали в стороне, иногда ко мне подходили студенты, но не многие, полагая, что в Дом Теней слишком жесткий отбор. На самом деле охранников сделать можно из всех, а вот первоклассных мастеров убийств — тут да, тут только из единиц, но, в любом случае, тот, кто обучается в Доме теней, имеет множество привилегий.
   Как ни странно, но Магическая Академия у Лилиэля первой оказалась забита под завязку. Властители соседних стран выбрали себе по два десятка обучающихся старших курсов, которые являлись магами. Поэтому повелители стран, помахав рукой мне на прощание, «смылись» с группами студентов. Дьявол отбирал ребят притязательно, но выбрал по количеству больше, чем рассчитывал. Эльфы решили забрать «среднячков» с магией, полагая, что служить они особо не будут, но пригодятся повелителю (таки я оказалась права на счет сближения в будущем Эльфийского леса и других стран).
   Букрей взял в секретную службу все первые курсы, полагая «слепить» из них что-то «своё». На самом деле в секретной службе была своя школа, но закрытая. Мало кто распространялся о ней. Я там давала несколько лекций когда-то. До сих пор меня там помнят…со страхом, даже с ужасом, зато единственное, что мужчины там выучили по моему предмету — молитву. Пф! Как будто она им помогла на экзамене…
   Работодатели были довольны, забирая с собой некоторых студентов Военной Академии. С гордостью могу сказать, что места там достаточно «элитные» и с хорошей заработной платой, а при увольнении — замечательными рекомендациями, после которых и без диплома можно устроиться.
   Осталось пять десятков учеников и все преподаватели Военной Академии. Я села обратно на трон, оставшись под утром со своей семьей, только Лилиэль да магические животные со скелетами скитались по большому залу, рассматривая яркие фрески.
   — Итак, остальные не нашли работу? — звонко поинтересовалась я. Молчание. Кто-то из магистров Военной Академии вышел вперед:
   — Нет, магистр Ринара.
   — Честно говоря, я очень удивлена, что ко мне подошло пять студентов из всей Военной Академии, — склонила голову набок.
   — Слишком большой конкурс при поступлении в ваш Дом, магистр, — снова поклонился мужчина со шрамом на щеке амбаловидной наружности, но по глазам вижу — ум есть.
   — На данном этапе вашей…жизни… я не провожу конкурс. Ваши умения и знания будут проверяться в самом Доме Теней, а потом учеников распределят на группы, кто слабее — охрана, кто сильнее — наёмники, убийцы, будущие профессионалы своего дела. Но об этом, опять же, никто не подошел уточнить!
   Я лениво положила локоть на ручку трона, подперев подбородок рукой. Заметив шевеление среди студентов, которые тихонько о чем-то спорили, решила подождать их решения. Их последний шанс — я.
   — Мы можем ещё раз попытать судьбу? — резко вышел один из студентов — черноглазый и темноволосый мужчина с резкими чертами лица, скорее всего он из-за излишней худобы выглядит слишком хищно.
   — Можете, — лениво ответила я. А про себя думала: " С*кА, когда же вы уже свалите, чтобы я могла поспать?"
   Вот теперь в нерешительности ребята подошли ко мне поближе. Не имея желания писать самой, щелкнула пальцами, чтобы в воздух поднялось перо с бумагой.
   — Имена, фамилии, курс, магическая составляющая (если есть) и какое предпочтение направления магии, ах да, раса, — проговорила я. Ребята отвечали по одному, пока перо приятно скрипело, делая список моих будущих мастеров. В том, что это мастера — не сомневалась. В охранники никто не пойдет. Слишком своеобразные студенты…
   — Вас проводят… — кивнула в сторону мастера Дома Теней, вышедшего тихо из-за колонны, казалось, он плывет по воздуху. Список подлетел к нему.
   — Желаю удачи. В скором времени ещё увидимся, — кивнула, построившимся в ряд, студентам, которые двинулись за мастером в один из телепортов. Пред своими очами вижу только магистров.
   Тут резко встал один вопрос: «И что мне с вами, мать вашу, делать?»
   — Итак, какие места вы желаете получить? — перешла сразу к делу, не желая размусоливать.
   — Всё равно где, своих учеников мы уже распределили, — пожал плечами тот, что со шрамом.
   — Рен, Лиса, — обернулась я на семейную пару, — я разрешаю вам выбрать двух нянек для ваших новорожденных, а учитывая, что в детях может потом проснуться магия…Среди магистров женщины всегда маги, но параллельно с этим — воины. Они смогут обучить и защитить детей. Это первое, второе… Я бы хотела, чтобы один из магистров воспитывал моих внуков. Заключается договор о неразглашении, договор о плате за услуги и ставится несколько печатей, чтобы никому из нашей семьи не принесли вреда. Магистры, говорю сразу, даётся проживание рядом, еда в вашем распоряжении. Плачу я. Договора создаются на два года, если всё устраивает — продлеваем, если же вы нарушите пункты, то договор разрывается, и вы в тот же момент уходите, оставляя все свои вещи. Скажем так, убегаете, чтобы мы вас не убили.
   Мне все покивали. Лиса занялась выбором нянек для тройни, а вот Рен подошел сразу к мужчине со шрамом, который и вел со мной переговоры. Да, мне нравится этот выбор для внуков!
   — Имя… — начала я, осматривая мужчину с ног до головы. Определенно, демон!
   — Денак Варон, — сказал тот. Я кивнула.
   — С магами-джиналаями работали? — поинтересовалась я. Мне едва-едва кивнули.
   — Хорошо-о-о-о, — протянула я, — а с МЁРТВЫМИ магами-джиналаями работали?
   После моего второго вопроса магистр выпал в «астрал». Ох, судьба моя судьбинушка…
   Благо, лиса сделала хороший выбор сама, договоры заключила с помощью тарга, который разбирался в «бумаженции» наравне со мной. Чем дальше, тем всё веселее, и веселее… и веселее…
   А остальных магистров, пожалуй, под руководство Лилиэля. Пусть найдёт им работку…
   
  
  
   
    21. Встреча с медведем
   
   
   
   Волки и зайцы-джины в доме Дорала. Пустые Земли.
   — Отправь нас! Ну отпра-а-а-авь… Пожа-а-а-алуйста! Хозяйка же разрешает выходить в свободное время куда угодно! Ну, пожа-а-а-алуйста! — канючили зайцы, мило шевеля ушами, чтобы разжалобить единорога. Парнокопытное не хотело открывать телепорт для всей банды магических животных куда-то в глушь давно забытой деревни, полагая, что получит от Ри по "шее"…
   — Хозяйка же спит после "бала"… Она трудится, очень устаёт, ничего не случится, если мы займёмся делом, тем более госпожа разрешила проект делать! А вечером ты нас заберешь, а? — вожак волков поддерживал мелких ушастых. Единорог на это заржал в своей конской манере, но с недовольным видом оторвал толстый белый зад от пола.
   — Ла-а-а-адно! Но если что — виноваты сами! — сдался конь, открывая портал, косясь в сторону двора. Недалеко пролегала речка, рядом с которой стояло несколько деревьев-пальм-кустарников… короче, каких-то неизвестных гибридов. Вырастили ребята магическим путем фиг пойми что! Даже классификации растения не поддаются!
   — Тьфу! — смотрел единорог на, как выразился мысленно, «срам».
   А около этих "деревьев" на полосе "выживания" на последнем издыхании висели, стояли, сидели, "умирали" лисята. Так вот рядом стояли зомби — нянька и магистр из Военной Академии, которого под утро притащила Ринара. Они пытались научить лисят чему-то своему, доказывая, кто из них лучший учитель. Сами внуки скоро не выдержат и впервые за многое время пойдут жаловаться бабке, потому что давление на них действительно сильное.
   — Интересно, чего это они так… — пробормотал единорог, имея в виду воспитателей.
   В это время на диван бухнулся тарг, вытягивая лапки и отчаянно зевая. Спать после "бала" пошла только одна Ринара, остальные работают, даже её сыновья сидят над учебниками, чтобы сдать экзамены. Хоть что-то же в этом мире должно поменяться? Не так ли?
   — Чего-чего! Ясен фиг, чего… Денак Варон боится, что потеряет хорошую работу, поэтому стремится дать знания малышам, дабы те показали хорошие результаты. А вот нянь, увидев «соперника», сразу занервничал, мол, плохо справляется с обязанностями, раз второго «няня» прислали, думает, что его упокоят скоро.
   — А ты что сделал? — поинтересовался единорог, рассматривая мучения внуков Ринары за окошком.
   — Ну что-что… посоветовал, какое кладбище лучше…
   Конь прыснул от смеха.
   
   Магистр Ринара.
   Спала, никого не трогала, как дверь в мою спальню открыли с ноги. Кому-то я ноженьки поотрываю к чертям собачьим! Да в борделе посетителей меньше, чем в моей спальне!
   — БАБУШКА! — надрывался не своим голосом один из внуков. Принесло ЖЕ ВАС, ОКАЯННЫХ! Высунула растрепанную голову из-под одеяла, прищурившись на лисят. Те поняли, что перегнули палку, кучкуясь за порогом моей спальни.
   — Внуки, я не поняла, за каким… кхе… надом я прислала ВАМ нянек? — начала я потихоньку «взрываться».
   — Вот мы тоже хотим это знать! — заявили мне с порога, да так, что мои глаза на лоб полезли. — Они нам не дают ни вздохнуть, ни п*рнуть! Извини, уж, бабушка, за выражение!
   — Первое правило Дома Теней гласит, что наёмник всегда свободен! Значит, если убийце предлагают заказ, он может всегда от него отказаться, ну или же принять. Только принимая заказ, наёмник должен выполнить его до конца. К слову, методы продвижения к цели тоже выполняет убийца, мастер, наёмник….. Заказчика слушать не обязательно, главное — выполнить цель. Проще говоря, вас воспитывают, но всегда можно воспитать себя самому, решая ЧЕМ заниматься и КАК. У вас есть цель, к которой вы идете?
   — Есть…
   — Тогда идите к ней любыми путями, при необходимости "обходите" проблемы, или же решайте их. Всё понятно?
   — Да, — вяло ответили мне.
   — НЕ СЛЫ-Ы-ЫШУ-У-У! — заорала я на весь дом.
   — ДА-А-А-А-А, — последовал хоровой ответ внуков.
   — А теперь «смылись» отсюда! — рявкнула, но дверь в спальню уже прикрыли.
   Моё сладкое одеяло, как же тебя люблю! Завернувшись в него, поползла гусеницей к подушке. Только голова соприкоснулась с приятной мягкой тканью, так сон затянул в свои объятия.
   
   Дьявол.
   — Ашеина, скажи, ты провела допрос моего второго советника? — обратился к красивой женщине повелитель Ада, устало потирая глаза.
   Да, Дьявол был доволен ночным «балом», на котором нашел очень интересные личности среди студентов Военной Аадемии. Даже не смотря на то, что лишь двое из них являлись демонами-полукровками, из мужчин могла бы получиться отличная охрана в будущем. Да и вообще…. Как говорит магистр Ринара: «Глупо терять такие кадры!».
   — Да, — сказала грудным голосом советница, подпиливая длинные ноготки.
   Иногда Ашеина по характеру напоминала Дьяволу чашу, которую тот не мог найти уже много времени. Он бы спросил у Ринары, но гордость не позволяла прийти на поклон, ведь тогда пришлось бы рассказать, как же они с артефактом поссорились, а опускаться в глазах учительницы откровенно не хотелось (были не очень приятные подробности ссоры, о которых и говорить стыдно). Хотя обе женщины напились после этого случая, даже магические животные неделю их перемещения отследить не могли… Потом чаша пропала, а в Магической Академии скрытое сканирование ничего не выявило, как бы повелитель не пытался его применить!
   Кстати, очень странным показалось знакомство Ашеины, не являющейся демоницей, и магистра Ринары. Пусть женщины и похожи чем-то… Наверное, жестокостью и умением заводить знакомства.
   — И что он сказал? — поинтересовался Дьявол, переключаясь от неприятных мыслей к мыслям столь же неприятным.
   — Что его очаровала женщина невысокого роста, которой тот и «открыл» проход на бал. Вот и всё, что удалось выведать…
   — Что потом? — поинтересовался мужчина.
   — А потом советник умер от очередной пытки, — спокойно сказала Ашеина, рассматривая на свету ногти. «Что она увидела? Что в этих ногтях можно ещё увидеть? Они что, золотыми от такого пристального внимания станут?» — раздраженно подумал Дьяволу, не отводя взгляда от красивых рук женщины. Если характер не очень, пусть хоть руки будут привлекательными!
   — Умер… — повторил негромко мужчина, задумываясь.
   — Ничего страшного, некроманты его через полчаса подняли, — быстренько дополнила свою речь советница, крутанувшись на месте за какими-то бумагами. Сунула их повелителю под нос. — Мертвые же врать не будут? Читайте…
   — Хоть какая-то польза от того, что мой второй советник скончался — врать не будет… — сварливо сказал Дьявол, листая протокол допроса, на что советница пожала плечами. Только вот ничего нового в документах не было. Повторялись слова Ашеины…
   
   Ректор Магической Академии и преподаватели Военной Академии в большом кабинете.
   Эльф скрипел пером по бумаге, пока преподаватели Военной Академии ждали хоть чего-нибудь, но казалось, что про них забыли. Кто-то из мужчина закашлялся, потом снова, и ещё раз…. Лилиэлю пришлось отвлечься.
   — Если вы думаете, что я про вас забыл, то ошибаетесь. Сейчас я подписываю договора на ваши имена, пришедшие утром от магистра Ринары. Вы внимательно читаете, если всё в порядке — подписываете. Менять условия в договоре Я НЕ БУДУ! — монотонным голосом пробубнил ректор, не поднимая взгляда на сидящих за длинным столом мужчин и женщин.
   В кабинет без стука зашел арахнид, с которым Лилиэль сдружился на почве помощи Ринаре и лисе в лаборатории.
   — Я хотел бы осмотреть магистра тёмных искусств после сложного магического ритуала, — заявил с ходу коренастый дядька, отмечая уставший, но сосредоточенный вид ректора.
   — Угу. Магистр темных искусств провела так называемый «бал», на котором распределила студентов Военной Академии по учебным заведениям, ещё несколько часов получала копии договоров и составляла «свой» вариант для дам и господ, сидящих здесь. Легла спать она всего лишь час назад. Ты точно уверен, что хочешь её обследовать именно сейчас? — на вопросе Лилиэль таки поднял глаза на раздумывающего арахнида.
   — Уже нет, — покивал целитель. — Быть сожженным заживо — не моя идеальная смерть…
   — Как сожгут тебя, так и поднимут… из праха…. Зависит от того, насколько ты выведешь из себя магистра Ринару. А то сожжет тебя, потом воскресит, снова сожжет, снова воскресит… Это как магические карусели, только круче… — на последней фразе ректора целитель даже рассмеялся. Остальные, сидящие здесь, не поняли юмора. Ну, ничего, скоро втянутся!
   — А это кто? — кивнул в сторону разных физиономий (не лиц, именно физиономий) арахнид. Магистры Военной Академии сдерживались, понимая, что выглядят не очень в данный момент.
   — Магистр сказала их принять на работу. Вот сижу, сам вчитываюсь в контракт…Думаю, что женщина большая затейница! — покачал указательным пальцем в воздухе Лилиэль, чем заинтересовал целителя, который уже шел смотреть контракт.
   — Согласен, — нахмурился арахнид, переводя взгляд с договора на присутствующих. — Я правильно понимаю, что вы не ели несколько суток?
   Молчание в кабинете стало гнетущим.
   — Думаю, Ри сожжет быстрее тебя, чем меня, если кто-то из них "откинет" свои прекрасные ноги в этом кабинете, — продолжил мужчина, тихонько обращаясь к ректору, царапающего вестник в столовую, чтобы накрывали на стол на определенное количество человек.
   — Согласен… — мрачно ответил эльф.
   — Скажите, — сказал молодой мужской голос. — Вы — ректор, а управляет всем магистр?
   Ох, опасный вопрос… Спросившего попытались одернуть, но тот гнул свою линию.
   — Я — ректор, я могу Вас отправлять куда хочу, когда захочу, судя по договору. Я управляю Академией, но если рядом присутствует магистр темных искусств широкого профиля Ринара Моисара-Делин-ту-Рейн, то лучше обращаться по жизненно необходимым вопросам сразу к ней, например, приближается конец света, а жить хочется, что же делать? Теперь, дамы и господа, ознакомьтесь с договорами.
   — То есть, — продолжил молодой и дерзкий брюнет, — Вы здесь не главный?
   — Главный всегда ректор, то есть я — улыбнулся мило эльф, которого начинает бесить вся эта ситуация.
   — Тогда почему вы управляете Академией не в полной мере?
   — Вы задаете этот вопрос, чтобы изменить условия договора? — деловито поинтересовался ректор в свою очередь, получив кивок от собеседника.
   — Могу Вас опечалить, но это невозможно, — сказал, как отрезал, Лилиэль.
   — Ну, почему же, неужели вы не мужчина… — ядовито улыбнулся брюнет, которого через секунду вынесло из кабинета на улицу с огромных куском стены.
   — Я не поняла, — начала повышать тон, внезапно появившаяся, Ринара, да так умело, что все присутствующие побледнели. — Кого не устраивает — я не держу! Если вы не умеете себя вести с благодарностью, то собирайте чемоданчики и уносите свои, трясущиеся от страха, задницы подальше, потому что когда я вас догоню… ваша душа за грань уже никогда не перейдет, но и в этом мире не останется. Это знаете, как бунт, — пришли на чужой корабль, чтобы его завоевать и продавить народ под себя. Начнём с того, что звать вас НИКТО и НИКАК! Это в той Академии вы УВАЖАЕМЫЕ МАГИСТРЫ, а в этой вы должны ОПРАВДАТЬ звания магистров! Или же ОПРОВЕРГНУТЬ! КРЫСЫ мне НЕ НУЖНЫ!
   С окончанием этой речи, когда брюнет поднялся на ноги, качаясь, как пьяный, магистр снова сбила того ударной волной. Это хорошо, что кабинет переговоров сейчас находился на первом этаже, а если бы на втором? Третьем? Ох, высоко лететь было бы дерзкому пареньку!
   Кто-то пытался вступиться за молодого преподавателя, но резко заткнулся, потому что женщина подлетела к жертве, пиная её ногой в живот. Мужчина отлетел, закашлявшись.
   — Ну и КАКОЙ это ПРЕПОДАВАТЕЛЬ ВОЕННОЙ АКАДЕМИИ? — повернулась в сторону, сидевших за столами, мрачных магистров. Дерзкий брюнет хотел напасть, но и тут его ждал «облом». Без магии Ринара просто дала тому в глаз. Всё… Нокаут…
   — Он очень молодой, только выпустился из Академии, потом стал магистром… — тихо сказал один из мужчин, который пожалел, потому что Ринара, словно змея, резко повернула голову в его сторону.
   — Это даёт ему право «качать» права в данном заведении? — подняла бровь женщина. Кажется, если бы магистры знали, что брюнет сейчас их так подставит, то добили бы по тихой где-нибудь при переходе портала, сказали бы: "потеря-я-я-ялся…"
   — Я не увидела НИЧЕГО, что могло бы хотя бы отдаленно напоминать в человеке МАГИСТРА! Если вы все такие магистры, как и он…
   Недоговорив фразу, давая самим учителям Военной Академии додумать её окончание, женщина подошла к мрачному ректору, который, сложив руки домиком, сидел на стуле, сверля перед собой точку на столе.
   — Контракт даже не предлагать этому червяку с умом букашки, пусть валит на все четыре стороны! — рыкнула магистр Ринара, обводя взглядом всех присутствующих. — Хочу сказать, что контракт разорвать может только работодатель… или ваша смерть.
   Все присутствующие стали мрачными-мрачными, понимая, что вызвали недовольство будущего начальства, и работёнка не будет легкой.
   — Мирар! — снова рявкнула женщина с черными кругами под глазами, уставшая, от того более опасная. Стена, как по волшебству, начала возводиться обратно.
   — Спасибо, — уже более спокойным тоном продолжила магистр, пока новые магистры недоумевали, пялясь на стену. Заклинания "Мирар" они не знали.
   — Я могу взять мальчика под свой контроль? Пусть он будет помощником… Я обещаю приглядывать за ним, — снова затянул ту же песню один из мужчин!
   — То есть…вы предлагаете мне взять «крысу» на «тонущий корабль»? — подняла бровь в вопросе женщина.
   — Он мой сын. Дайте нам шанс, — убитым голосом попросил мужчина. — Пожалуйста…
   Женщина задумалась, а потом кивнула своим мыслям.
   — Будет помощником на кухне. Продержится без жалоб полгода — переведу на должность выше. И так по цепочке. Только таким способом ВАШ СЫН дорастет до нормального места в Магической Академии.
   Ринаре кивнули, облегченно выдыхая.
   — Так, Лилиэль, вся работа для этих милых господ на твоё усмотрение! Нужны травы для Академии — у тебя взвод магистров Военной Академии! — весело начала женщина. — Нужны ингредиенты для редкого зелья — у тебя взвод магистров Военной Академии! Нужно кого-то убить…
   — У Вас есть взвод магистров Военной Академии! — хором продолжили магистры, сидящие за столом переговоров. Ринара поклонилась, словно шут, давая таким образом команду: «Дерзайте, ректор!».
   — Магистр Ринара, — начал в свою очередь Лилиэль, — а как вы узнали, что здесь творится?
   Даже арахнид, стоящий с каменным лицом в сторонке, заинтересованно поднял глаза на женщину.
   — Мне от помощников пришло четыре вестника с одинаковым смыслом писем, когда я спала, но когда пришел ещё и пятый со словами: «Бунт. Кабинет переговоров. Магистры. Военная Академия.», мне откровенно захотелось убивать! Всё, время-время-время! Оно мне дорого! Кстати, того, что за стеной валяется, подберите, пока какая-нибудь девка не успела первой, да под венец не утащила.
   Ректор и арахнид сразу вскочили спасать беднягу. Магистры засмеялись, думая, что женщина шутит. Пф! Наивны-ы-ые-е-е-е!
   
   После ухода телепортом магистра темных искусств целитель остановился на минутку, черкнув себе в маленькую книжечку:
   — Состояние отличное: язвит, не высыпается, убивает. Прописан постельный покой…обидчикам, желательно вечный.
   
   Тарг.
   Ринара уже два раза за это утро просыпалась и куда-то ходила, потом возвращалась домой на первый этаж, падала на диван и моментально засыпала. Я только и успевал, что подносить плед женщине.
   Через стены дома видно, как неутомимые лисята прибили какого-то мертвеца (не няня) и играют в игру «футбол» черепушкой. За ними гоняется магистр Денак Варон, пытаясь объяснить, что данный…ммм…фрагмент тела завоняется… Зомби на это лишь хмыкнул, но продолжал смотреть за беспределом, не собираясь помогать «сопернику». Правда, я ещё не сказал им, что на самом деле никто никого ни упокаивать, ни увольнять не собирается. Хе-хе!
   
   Дьявол.
   Я очень нервничал, барабаня пальцем по столу, пока Ашеина узнавала для меня точную информацию. Даже отсюда слышно, как она орёт на подчинённых. Страшная женщина… после магистра Ринары. Кстати, а вот к воспитательнице надо будет сейчас сходить.
   Тот факт, что неожиданно по всему Аду активировались Храмы, а статуи главного бога разрушились, но загорелись другие — сына главного бога, который всегда изображался в облике медведя. Народ не ушел в панику, думая, что это благословление моего правления. Ага… коне-е-ечно!
   Чувствую, это связано с Ринарой! Плевать, что это другой мир, плевать, что магистр вообще никоим образом не может открыть храмы, но то, что женщина обычно причастна ко всем беспорядкам так или иначе — уже не удивляет.
   На самом деле Храмы не работали столько лет, что я и не знаю, какие дары нужно преподносить богу. Ашеина это тоже выясняет в библиотеке:
   — БЫСТРО ПОДНЯЛИ СВОИ Ж*ПЫ! РАЗ,ДВА,ТРИ… ВРЕМЯ ОГРАНИЧЕНО!
   Хм, а она не воспитанница Ринары? Фразы одинаковые… и интонация.
   Так, всё! С этим нужно что-то делать! Собственно, телепорт к Ринаре!
   
   Пришлось побегать по Магической Академии, чтобы узнать у Лилиэля о местоположении Ринары. Магистры Военной Академии, сидящие в столовой, подавились, увидев меня здесь. Ну да, Великие и Ужасные миров пробегают по среднестатистическим столовым! Знали бы, по каким местам меня воспитательница в своё время прокатила — офигели…кхем… хотел сказать, пришли в немой восторг!
   — Магистр Ринара сейчас у сына в Пусных Землях, — ответил Лилиэль, замирая с вилкой в руках, но потом продолжил есть, потому что я быстро рванул в телепорт. Молодец эльф! Привык к постоянному беспорядку! Даже не удивился моему приходу…
   Дом, в котором я вышел, был слишком светлый, но в нём не жарко, как на улице. Уютненько… Фонтаны недалеко, диваны, на одном из которых лежит Ринара, укутавшись в плед. Рядом расположился тарг, смотря в одну точку на улице. Странный он сегодня!
   — Жить надоело? — без эмоций сказал паук, на что я пожал плечами. Как будто не знаю, что будет, если женщину разбудить. Просто дело не терпит отлагательств!
   — Магистр… — тихонько сказал я, подойдя ближе,
   — Магистр! — чуть громче повторил.
   — Магистр!
   На последнем слове пришлось распластаться на полу, потому что женщина кинула залпом огненные шары, за ними в полет отправила несколько молний, и завершила ударной волной. Дом содрогнулся, но не пал.
   — А-а-а-а, это ты, — вяло пробормотала женщина, протирая глаза и смотря на пол, где распластался я, чуть в стороне к холодному полу прижимался и тарг, став похожим на блинчик. Теперь то понятно, что имеется в виду под фразой: «Жить захочешь — ещё не так раскорячишься!».
   — Я, собственно, по делу, — сказал спокойным голосом, не подавая виду, что меня сейчас чуть не упокоили.
   — Ну, говори тогда, раз по делу, — наплевательски сказала женщина, поворачиваясь на другой бок. Спать собиралась…
   — В Аду активировались Храмы, а статуи сына главного божества вспыхнули огнём, так и горят, не собираясь потухать. При этом статуя главного бога рассыпалась в прах… ВО ВСЕХ ХРАМАХ!
   Когда я закончил речь, содрогнулся, потому что женщина повернула голову слишком неестественно (напоминая сову), слегка выпучив глаза, только смотрелось это как-то зло. Липкий ужас прошелся по моей спине, а я сам застыл на месте, не решаясь двигаться.
   — П*здец медведю, — прошептал тарг, пытаясь отползти с закрытыми глазами.
   — Координаты Главного Храма Ада мне, — стальной голос Ринары заставил подчиниться безропотно.
   
   Магистр Ринара.
   Итак, мой медведь смог убить своего родителя — отца, ведь статуя главного божества рассыпалась, значит, сама сущность бога мертва. Отлично! Мишка ещё и успел занять место главного божка, активируя храмы по всему Аду. Ну, сейчас я тебе покажу, с*кин сын, как от меня сбегать! Почему-то факт побега медведя меня задел намного больше, чем уход Эна.
   — НУ-У-У-У! — неистово заорала я, находясь в помпезном и большом Главном Храме около столицы Ада. — ВЫХО-О-О-ОДИ!
   Находящиеся здесь служители в черных хламидах с обручами на головах (которые вплавились в кожу) уже направились ко мне, чтобы выкинуть из помещения, но огонь на статуе медведя вспыхнул сильнее, меняя цвет обычного пламени на синий. Жрецы отошли от меня на шаг.
   — Вон из храма! — сказала смертным.
   — Это храм нашего бога! — возразили мне, пока я разворачивалась к главной статуе, делая огромный пульсар того же цвета, что пламя на ней. Отправила плетение в цель, разбивая мраморного огненного медведя вдребезги. Жрецы побледнели, упав на колени. Ну да, это же святыня… была!
   — ВЫХО-О-ОДИ! — снова заорала я со всех сил, желая видеть того, кого размажу по стеночке ровным слоем.
   Передо мной замерцал воздух, из которого вышел большой медведь с залитой красным огнём шкурой, только глаза оставались неизменными — карими. Я подняла бровь, улыбаясь.
   — Ну, здравствуй, Великий…предатель? — улыбнулась ядовито, смотря на "окаменное" лицо божка местного разлива. — Как там, дома, в Аду? Тепло? Уютно? Арима как, на время забрал? Когда вернешь моего духа?
   Я медленно подходила к зверю, с каждым шагом меняя свою ипостась на истинную.
   — Святая Мать! Святая Мать! — зашептались с разных сторон жрецы. Даже здесь меня знают, ну надо же! Наконец-то смертные послушались моего совета, отчаянно пятясь к выходу, молясь уже не богу, а просто случаю, чтобы успеть до начала битвы убежать подальше.
   — Молчишь? — улыбнулась снова, подходя к одной из огромных статуй каких-то там второстепенных богов, подцепила её ноготков и уронила. Послышалось, как за моей спиной рухнула мраморная махина.
   — Ты думаешь, что я — предатель? — спросил огненный мишка с нотками удивления. Ну я тебе сейчас шерсть подкорректирую… мозгоклюй переросток!
   — А что? Нет? Хочешь сказать… — провела когтем по плите с надписями, создавая противный скрежет, — это я мерно ушла в закат без вестей о себе?
   Карие глаза серьезно на меня смотрели, но я была слишком зла, поэтому мой резкий магический выпад выбил мишку из равновесия, впечатав в стену его же Храма. Медведь мотнул головой, чтобы сфокусировать взгляд на мне, отправляя в ответ столп огня, но не учел только одного… хоть он и повелитель Ада, но магия огня у меня — основная. Я потонула в пламени, которое напоминало скорее теплый ветер, нежели ответ на мой удар.
   Серьезно? В ответ свалила того ударной волной с ног, добавляя магию воды. Шерстка медведя стала обычной… Хмыкнула. Вот и вернула тебя, дружок, на землю. Медведь, как собака, отряхнулся от воды, снова пристально посмотрев на меня, а затем его шерсть медленно загоралась огнём, сам он рос в размерах. Вот значит как…
   Пора применять полную ипостась, в которой у меня тоже увеличивается рост, а также и магический резерв.
   Пошло веселье! Сначала мы «присматривались» друг к другу, но при этом Храм уже стоял в руинах. А потом… удар за ударом! Мы лавировали среди магических снарядов друг друга. Целый час ушел на бой, в котором так и не был выявлен победитель.
   Замерев на месте, выпустила черных призраков демонов, с которыми медведь мог справиться только через время, но я ушла со словами: «Верни Арима, иначе разрушу все твои Храмы». Боги Ада всегда черпали магию из подношений, от демонов, а божества моего мира давали эту магию существам через святые места, на которых стояли строения.
   Вываливаясь из телепорта в Пустых Землях упала на диван.
   — Эм. кхе… — подавился паук, глядя на то, что осталось от моей одежды. Собственно, ничего не осталось. — Вот пледик, прикройся… Как всё прошло?
   — Да никак! Эта тварь теперь равна мне по силам! Арима пусть отдаст и катится к чертовой матери!.. — я «взорвалась», матерясь на весь дом, да так громко, что это услышали внуки и их няньки. Плюнув на всё, потопала на второй этаж в свою спальню. До следующего дня меня никто не тревожил, а я наконец-то выспалась, придя в относительный порядок.
   
  
  
   
    22. Пока Ри спала…
   
   
   
   Сыновья магистра Ринары.
   Хмурые ребята в праздничной одежде сидели на диванах, собрав на обсуждение самых близких: магистра Лилиэля, тарга, единорога и лисицу с Аделиной в виде поддержки.
   — И что за конец света случился? — поинтересовался ректор Магической Академии, пребывая в полусонном мире. Глазки у эльфа закрываются, голова опускается, но упрямая лисица толкает его в бок, чтобы мужчина не засыпал. Уработался…
   — Мы хотим попросить Вас передвинуть экзамены, — собравшись с духом, высказался Рен. Ректор сразу проснулся, что было заметно по большим глазам, напоминающим блюдца. Поправив белый накрахмаленный воротник, тот мягко обратился к ребятам:
   — Вы с дуба рухнули?
   — Ну почему сразу с дуба… — возмутился Хнор, вспоминая события раннего утра, когда они с ребятами пытались вывести новый вид растений. К сожалению, экспериментальное дерево начало расти под гномом.
   Вот пустыня, жара, речка… и гном, висящий на ветке, словно фрукт. Иммануэль решил «помочь» брату, бросив в того камешек размером с глыбу (где только взял в пустыне), предполагая, что мужчина спустится. Ага, спустился, конечно… Упал… в саму реку. Учитывая умение брата плавать, вытаскивали Хнора всей компанией за косы. В итоге: гнома валькирского рода спасли (предварительно чуть не угробив), а волосы вырвали…идиллия!
   — По какой причине вы хотите перенести экзамены на позднее число? — нахмурился магистр Лилиэль.
   — Кто Вам сказал, что мы хотим их перенести на ПОЗДНЕЕ число? — хитро скосил глаза на ректора Линто, улыбаясь небольшими клыками.
   Эльф начал медленно оседать, но тарг вовремя того похлопал лапками по лицу.
   — Воды! — скомандовал паук. Аделина сразу побежала на кухню, путаясь в своей длинной цветастой юбке.
   — Да не бей его! Ему итак по жизни достаётся… — поцокал Дорал, осматривая мертвенно-бледное лицо целителя.
   Попив водички, эльф осмотрел цепким взглядом, всю собравшуюся здесь, братию.
   — Нужно поставить магистра Ринару в… — начал ректор, но не закончил.
   — А во-о-от маму трогать не обязательно! — улыбнулся Иллолий, возвышаясь над ректором, словно скала.
   — Меня силой не возьмёшь! — по-женски взвизгнул целитель, понимая, что если не согласится на условия ребят, то его побьют. Отработанным движением ректор сорвал с шеи артефакт для переноса и сиганул в экстренный телепорт. Где только научился?
   — За ним! — скомандовал Адрий. Рог единорога засветился зеленым светом, улавливая остаточный след магии и строя по нему переход.
   
   Магическая Академия.
   ***
   — ВОТ! Смотрите, как бежит ректор! Вот, что значит — физическая подготовка начальства! А вы что? Немощные! — "надрывался" на полигоне бритоголовый магистр боевой физической подготовки. Студенты старших курсов закивали, лишь бы не вызвать гнев учителя.
   Да-а-а, ректор действительно бежал хорошо, но только потому, что его догоняли десять здоровенных мужиков, а за мужиками бежал большой пушистый паук, а за пауком — жирный единорог.
   
   ***
   — Вашему вниманию сейчас представлен пример того, как можно использовать природную магию в жизни. Ректор успевает не только делать легкую пробежку, выращивая за собой колючие лозы, но и демонстрирует боевые растения с газом. Через несколько секунд во дворе Академии будет витать наипрекраснейший запах отходов. Поэтому нам следует выучить одно заклинание, чтобы вас не стошнило в аудитории… — проговорил друид менторским голосом, расхаживая у окна, к которому "прилипли" первые курсы.
   
   ***
   — Каждый может научиться боевой магии, если правильно расходовать магические потоки. Сейчас по левую сторону от стены вы имеете возможность наблюдать за ректором, бросающимся молниями. Его маскировка идеальна — костюм цвета зелени и земли прекрасно сочетается с боевыми условиями. Группа его личных студентов бежит за ним, видимо, проходя задание по боевой подготовке. Завтра мы с Вами, дорогие пятикурсники, повторим подвиг нашего ректора! — улыбнулся всем присутствующим магистр факультета Боевой магии, подворачивая рукава.
   
   Сыновья Ринары.
   — Хорошо бегаете, ректор, — сделал комплемент доброжелательный Иллолий, державший магистра Лилиэля за шкирку.
   — С-с-спасибо, с-с-стараюсь…
   — А теперь… когда сдача экзамена? — сурово спросил Рен, наступая на жертву произвола.
   — Завтра, — пискнул целитель.
   — Сегодня… — «надавили» на мнение начальства детишки Ринары.
   — Как сегодня? А комиссию собрать? — удивился эльф.
   — Сколько магистров в комиссию надо? — поинтересовался Хнор, потирая подбородок.
   — Десять…
   — Да все магистры Академии будет через полчаса в аудитории мамы! — серьезно сказал Иммануэль, разминая шею.
   — Не надо всех! — откровенно испугался эльф.
   — Через полчаса сдача экзамена. И не минутой позже! — поставил точку в разговоре Рен.
   — Ху-у-ух, — выдохнул ректор, когда почувствовал твёрдую землю под ногами. — Вы — первая группа, которая ТАК стремится сдать экзамены!
   — Угу. Маму порадовать надо, да чтобы отпуск у неё был пораньше… Совсем она что-то «сдулась». Да и каникулы тоже раньше будут… — пробормотал кто-то из мужчин. Уже и не определить говорившего, настолько тихо было сказано.
   
   Тарг.
   Спокойный за ребят, добившихся своего — переноса экзамена, отправился к одной личности, от которой пришло письмо. Эта самая личность слезно просила меня явиться по данным координатам при помощи артефакта, вложенного в секретный вестник. Единорога пришлось оставить, чтобы в случае чего помог ребятам.
   Я, мило улыбаясь, зашел за угол Магической Академии, чтобы пропасть из этого мира и появиться в другом…
   — Здравствуй, тарг! — радостно воскликнул медведь, находящийся в человеческой форме. Зала, в которой я очутился, была мрачной, как раз во вкусе Ринары: скелеты, мумии, статуи, мрак, картины существ каких-то… Естественно трон. Как же без него?
   А на троне пьяный медведь смотрел на меня осоловелыми глазами. Его нарядное одеяние состояло из свободных штанов и неряшливой рубашки, обуви не было. Под одним глазом красовался синяк, второй вообще заплыл, даже целительская магия не помогала. Мужчина попытался встать, но, споткнувшись о ковровую дорожку, распластался на, начищенном до блеска, полу, оборонив бутылку спиртного, которую даже я не сразу приметил, думая, что это часть ручки трона… Ага… Звон бьющегося стекла оглушил меня на несколько секунд.
   — А в честь чего праздник? — поинтересовался я, подходя ближе.
   Мужчина даже не пытался встать, он просто подпер голову руками и вытянул губы трубочкой.
   — А она меня обозвала жирным… — начал медведь, думая о чём-то своём. Я глубоко вздохнул. Да что же Ри такая грубая! Этот мужчина целый Ад для неё завоевал, как в любовных романах: «И весь мир теперь у её ног…», а она его: «Жирный…».
   — А ты мне поможешь? — проговорил заплетающимся языком медведь, когда я рассматривал картины, как оказалось, местных божков.
   — Чем? — обернулся на мужчину.
   — Я ведь приготовил для неё… а она… — снова что-то бормотало пьяное нечто. Мои глаза полезли на лоб.
   — Ты ей сказал, что ты теперь бог, равен по положению! Ад захватил! А она «жирный»? Ну, это уже перебор! — начал возмущаться я, тряся в воздухе двумя лапками.
   — Так я это… я ей не сказал…ничего… — икнул медведь, фокусируя на меня пьяный взгляд.
   Против воли само собой вырвалось:
   — Ты д*бил?
   — Не…Да…Не-е-е… Не успел….Наверно…Не верно…Всё будет очешуенно…
   Понятно. Видимо, ничего не сказал, вот Ринара и надумала себе целую цепочку событий, устраивая Ад всему сущему, а этот и ухом не повёл, что нужно сначала объяснить, только потом кулаками махать. В итоге один побитый и пьяный, а вторая вернулась без одежды и ушла спать.
   — Так я приготовил… я приготовил… — повторял одну фразу уже несколько минут медведь, медленно вставая и двигаясь по стеночке куда-то за трон. Как в зале пустынно, даже непривычно, ведь там, где Ринара вечно смех, ругать, галдеж.
   — Что ты приготовил, суслик пьяный? — тяжко вздохнул я.
   — Я не суслик! Я — медведь! — на последней фразе этот «медведь» ударил себя кулаком по груди и начал заваливаться назад. Еле подхватить успел пьяное тело. Вот узнают смертные, какими делами здесь «боги» занимаются, помрут, если не от удивления, то со смеху!
   — Во-о-от! — протягивал мне бархатную коробочку мишка. Эх, открыв её, я «подвис» конкретно!
   — Это что? — хлопал глазками я.
   — Браслетики обручальные, — пьяно хихикнуло тело, «висяче-лежащее» на мне. — Они БАХ! И В татуировку. Для богов сделаны…
   Я скептически посмотрел на медведя.
   — Она тебя врагом считает, какая свадьба, что ты несешь? — призывал к разуму мужчину, который категорически отказывался меня слушать.
   — Во-о-от! — поднял указательный палец вверх главный бог Ада. — Поэтому ты мне поможешь её опоить…Мы застегнём браслетики и всё! И, вообще, мужчина женщину спрашивать не должен!
   — Только в том случае, если женщина не имеет возможности этого мужчину упокоить!
   На этом моменте бог «отрубился», а я язвительно бормотал:
   — Ну, всё… Ринара всегда ВОТ ПРЯМ МЕЧТАЛА выйти замуж! Ага! За пьяного (выпившего успокоительное)…избитого (самой же женщиной)…толстого (в силу пушистости своей второй ипостаси)…бога Ада, который ей в сыновья годится! А ещё, женщина всегда мечтала НЕ ПОМНИТЬ о свадьбе (сколько же отравы в неё придется влить?)…
   — Я ей Эна подарю… — пробормотало фразу мертвецки пьяное тело.
   Я же истерично хохотнул.
   Это конец…
   
   Сыновья магистра Ринары на экзаменах.
   — Первое задание в области надчертательной магии: «Вызов демона», — проговорил магистр данного предмета, поставив на себя щит, уже встречаясь с "работой" мальчишек. Тогда целый этаж рухнул!
   Ребятам разрешалось сдавать экзамены не по одному, а группой, что значительно облегчило задачу магистрам, потому что те решили — один раз по каждому предмету отмучиться проще, чем десять раз (количество студентов магистра Лилиэля) «гореть в Аду», ожидая подлянки.
   Слишком радостные студенты начали активно чертить пентаграмму. «Слишком сложная и большая», — отметили про себя учителя, но молчали.
   — Явись к нам, демон из преисподней! — завывал Иммануэль, размахивая руками, скорее для виду, чем для дела.
   В итоге из пентаграммы выплывал голый Дьявол с закрытыми глазами, напевая себе песенку под нос и натирающийся мочалкой. Замер… не ощущая льющейся воды.
   Комиссия забыла, как дышать, увидев повелителя Ада. Ректор закрыл лицо ладонями, представляя масштаб бедствия. «Будь проклят этот экзамен!» — подумал эльф.
   Дьявол резко открыл глаза, оглядывая присутствующих, останавливаясь на десятке знакомых личностей по ту сторону пентаграммы.
   — Мы сейчас вернём Вас домой! — быстренько пробормотал Хнор, подскакивая к повелителю Ада, бормоча отмену действия рисунка на полу. — У нас тут просто экзамены…
   — Я потом отпишусь вашей мамке об экзаменах! — зарычал Дьявол, прикрывая самое сокровенное мочалкой, возвращаясь домой. Нео поёжился, представляя не радужные перспективы.
   — Да ладно тебе! — пожал плечами Рен, успокаивая брата. — Маман «поржёт», да успокоится. Если что, отсидимся где-нибудь.
   
   — Следующее задание: «Вырастить дерево», — сказал всем известный друид, с которым ребята дрались раз в два месяца. Вредный до омерзения мужик был!
   Дорал с Ликом хохотнули, хлопая Рена по спине:
   — Давай, папаша тройки! Выращивай три дерева!
   Остальная группа тоже хохотнула, а магистры помрачнели.
   — Может, автоматом поставить… — растерялся от такой реакции студентов друид.
   — Поздно, — мрачно заключил эльф, жалея, что здесь нет Ринары. Ведь мать ребят единственная, кто способен предотвратить и устранить хаос, который здесь будет твориться.
   Рен встал в неудобную позу, замирая на несколько долгих минут, за которые ничего так и не произошло. Только магистр видел, как напряжен мужчина, по лицу которого стекала капелька пота. Вдруг Магическая Академия затряслась, как осиновый лист на ветру.
   — Смотрите! — крикнул один из магистров комиссии, вскакивая со стула, пытаясь удержаться на ногах.
   В окно действительно было видно, как из под земли на волю вырываются большие лианы, медленно опутывающие Академию. Магистр Лилиэль с помощью магии таки сидел на прыгающем стуле, скрестив руки на груди и сверля мальчишек нехорошим взглядом. Это было бы смешно, если бы не некоторые сбои в заклинаниях, отчего лиана стала покрываться розовыми листьями, шипами, плодами в виде черепков. Минут пятнадцать длилось сие действие полного беспредела, за которые магистры уже мысленно составили завещания.
   — Почему розовый? — ошеломленно спросил друид, который шел нетвёрдой походкой к длинному столу, ещё подпрыгивая от пережитого, хотя Академия трястись перестала.
   — Цвет приятный… — пожал плечами Рен, так и не признавшись, что намагичил экспериментальный образец, который они с ребятами разработали в Пустых Землях, но не проверяли. Мама точно порвёт всех на части, когда узнает о творившемся.
   
   — Я решила поставить вам, студенты, по своему предмету «автомат»! Группа очень умненькая! — громко захлопала женщина в целительской мантии в ладоши, которые предполагали бурные аплодисменты. Магистры скрипнули зубами, потому что из десяти магистров «автомат» имели право поставить только двое. Не трудно догадаться, что следующий магистр по некромантии тоже быстренько поставил «автомат».
   
   Осталось ещё шесть заданий от шести магистров, которые уже с ужасом переглядывались, вспоминая самый легкий материал из своей практики…
   — Дай да бог всем выжить! — молился кто-то из комиссии. Впервые в жизни в Магической Академии это делали не студенты, а учителя. Ректор распластался на столе, понимая, что его пост предполагает большие испытания, чем думалось раннее.
   
   — Боевая магия — предмет сложный… нужно доказать, что вы им владеете, — начал издалека магистр по этому предмету, чтобы хоть как-то объяснить студентам, что главное — безопасность. Но те оказались слишком нетерпеливыми…
   — Конечно, владеем! Сейчас покажем! — выскочил вперед Иммануэль, которого ребята постарались запихать обратно на «галерку», но тот активно сопротивлялся, всех кусая. В один момент студент таки вырвался от братьев, бросаясь во все стороны чем попало. Братья успели сделать только одно движение — упасть на пол, прикрывая головы руками и создавая щиты. Магистры оказались смышлеными, повторив действия студентов, пока Иммануэль, хохоча, как сумасшедший, громил аудиторию.
   Кажется, ректор, лежа на полу, плакал…
   — Сейчас вы всей группой заберете свитки с отметками по экзаменам и уходите, к чертовой матери, отсюда! — пробормотал магистр Лилиэль, но ребята его услышали.
   — А экзамен по остальным предметам? — заикнулся Рен, осторожно поднимая голову, чтобы посмотреть на ректора.
   — Автоматом, — пояснил коротко и ясно тот.
   — Ура! — тихо перешептывались ребята. Иммануэль так и не обратил на это внимание, потому что был занят сдачей предмета «Боевая магия».
   
  
  
   
    23. Объяснение медведя
   
   
   
   Тарг и медведь в Аду. Резиденция Главного Бога.
   — Ну что? Проснулся, алкоголик божественный? — сидел паук на троне, расколачивая сахар в большой кружке с чаем, больше похожей на тазик.
   Пока медведь спал, тарг решил не терять времени зря и обследовать место, где сейчас находится. Присутствие слуг чувствовалось, но те не спешили показываться на глаза. Узнать, где же находится самое священное место — кухня, оказалось проблематично, так же как и добраться до сия святых. А добравшись, ещё и разобраться где что лежит! Хорошо, что кто-то из поваров решил показать себя, появившись в воздухе, и вежливо объяснил что и где находится, предпочитая держаться от большого магического животного подальше.
   Сам медведь, лежащий на диванчике в отдалении трона, скуксился, понимая, что голова очень сильно «бо-бо».
   — А теперь рассказывай, что ты, собственно, устроил? — отпил небольшой глоток, словно аристократ, пушистый паук.
   — Ну-у-у-у… — протянул мишка, пытаясь вспомнить, что вообще недавно было. — Пришла Ри в один из моих Храмов в Аду. Разрушила всё до основания и ушла…
   Множество глазок магического животного скептично посмотрело на мужчину, пытающегося напрячь память, вспоминая всё до мелочей. Вид у мишки после попойки был ещё хуже, чем при приходе тарга.
   — Притормози… — спокойно сказал паук, удобнее устраиваясь на троне, задирая лапки вверх. Смотрелось это слегка комично. — Начнём с того, что вообще произошло у вас с Ри в этом чертовом Храме?
   — Да что-что! — скуксился медведь. — Сижу я здесь, никого не трогаю, выбираю обручальные браслеты для Ринары, как слышу, кто-то в одном из Храмов орёт истошно. Сам понимаешь, статуи богов — артефакты, через которые можно общаться со смертными. Ну, я пошёл узнать, что за фигня такая творится. Выхожу, вижу, а там Ринара разбила мою статую. Она решила, что я от неё сбежал! Полезла в драку, я даже не успел что-то вякнуть! Пока стоял, думал, как ей сейчас предложение сделать, она меня об стену ка-а-а-ак приложит! Я аж забыл, что нужно дышать на этом свете!
   — Какого фига ты вообще от неё ушел? — недоумённо спросил тарг, крутя в лапках посудину с горячим напитком.
   — Ад для неё завоёвывать, чтобы по положению равным быть! — посмотрел на меня медведь, как на умалишенного.
   — А её кто об этом предупредить должен был? Оракул? Она между прочим про твой уход от гадальных карт узнала! — рявкнул паук на мужчину, у которого в руках появился большой кувшин холодной воды. Слуги притащили. Когда успели?
   — Ну да, косяк… Сюрприз хотел сделать…
   — Сделал, — закивал на эту речь пушистый тарг, допивая чай.
   — И что теперь? — хриплым голосом спросил бог Ада, откидываясь обратно на диван. По воздуху к нему летел второй кувшин с холодной водой, так там ещё и лед был. С мученическим выражением лица медведь приложил его к виску и блаженно заулыбался.
   Тарг от этой картины повеселел.
   — А теперь скажи, где Арим? Ринара орала, что ты его не отдал…
   — Да где-где, в Академии он! Уже несколько дней как… Я его вылечил после небольшой стычки с охраной на входе в место богов и сразу домой отправил.
   — Вот это новость! Ну, Арим! Ну, прохиндей! — вылупил глаза паук.
   — Угу, а ты откуда знаешь, что я ДЛЯ РИ Ад завоёвывал? — прищурился медведь на собеседника, вспоминая некоторые моменты пьяного бреда несколько часов назад.
   — Да мне как-то Арим сказал, ты к магистру необычно относишься, вот я и решил, — занервничал тарг, понимая, что его сейчас на вертеле поджарят. Но мишка только усмехнулся на это.
   Воцарилась тишина, нарушаемая через несколько минут Богом Ада:
   — Знаешь, я ведь даже не вошел в магическую зрелость, когда впервые её увидел. У меня не было магии вообще. Отец думал, что и не появится, хоть и родился я бессмертным. Тогда в силу своей недальновидности убежал в обычный мир от богов, путешествуя по Аду, а потом увязался за путешественниками — демонами, которые собирались в соседний мир, ставшим целым открытием для такого ребенка, как я.
   А вот как раз там, в одном из городов, увидел красивую девушку с фиолетовой косицей, которая со смехом перепрыгивала с крыши на крышу, а за ней бежало много больших мужчин-головорезов.
   «Что, ножки коротковаты, амбалы — переростки?» — орала она на всю улицу, привлекая внимание и веселясь, но в какой-то момент попала в тупик.
   И тут чертовка не растерялась! Стала прыгать на месте, напевая: «Ля, ля, ля-ля-ля, ля-ля, ля-ля-ля» и введя этим в ступор целую банду, а потом с радостным вскриком провалилась вниз здания. Через секунду дом объяло огнём, из окна последнего этажа выпрыгивала та же девица с громкими матами и фразой: «Да грабли вам в ж*пу и топор на шею!». За ней же прыгали в повозку с сеном девицы легкого поведения и начальник стражи. Она его ещё джентльменом обозвала, потому что тот дам прыгать вперед пропустил…
   Сам, будучи хилым, понимал же, что за девушкой с фиолетовыми глазами гоняются наёмники, против которых я ничего сделать не мог, да и сама красавица без меня спокойно могла обойтись. Уйти она таки не успела, пришлось ей драться. Учитывая, что количество противников было большое, а число мирных жителей, пострадавших от бойни было бы ещё больше, девчушка решила сдаться, отбросив оружие в сторону, склоняя голову.
   Я хотел подбежать к ней, но меня схватил за плечи один из демонов, оттаскивая подальше, чтобы такой малыш, как я, не натворил глупостей. «Сама справится, если умная», — сказали мне путешественники, которым нужно было продолжать путь.
   Ещё смотрел на девчушку, которая хмурилась, наблюдая за наёмниками, достающими магические клетки. Только вот клетки направили не на неё, думая, что она итак пойманная добыча, а на нас, как на истинных представителей Ада, которые могли бы поделить информацией с властителем земель.
   «Хэй! Ребят, я пошутила! Не сдаюсь!» — крикнула наёмникам молодая девушка, вызывая огонь. Некромантией магичка в то время ещё не владела, да и магистром не была. Только сама сущность огненной магии меня поразила, потому что та имела божественное начало, значит, передо мной стояла молодая и сильная богиня.
   Скачками девушка добралась до меня, прикрывая, и стала заливать всё пространство небольшой площади перед стареньким домом огнём. Коренным существам огенного Ада, демонам-магам, ничего не сделалось бы, только чуть-чуть жарковато стало (так что путешественники были в порядке), а вот я мог пострадать без помощи богини, потому что магия во мне не проявилась, чтобы защититься, но зато мог в силу своих особенностей видеть магические потоки (которые, правда, мог видеть каждый маг)…
   «Не высовывайся» — прошипела девушка мне, чертыхаясь через зубы. «Снова что-то в формуле напутала, вот же!» — шептала она, странно косясь на результат своих творений — наёмники превратились в зеленый уголь.
   Как я тогда понял, в учебе богиня была если не провальным элементом, то явно не «взаимодействующим». Короче, двоечницей была! Конкретной! Как только в магистры потом выбралась — неизвестно! Через много лет я изучал это же заклинание у отца, понимая, что в формуле девушка пропустила только один единственный знак, из-за которого наёмники и отошли за черту жизни в виде угольков.
   Одно радует, после того, как богиня призвала божественный огонь (настоящий, истинный), то и моя магия откликнулась на близость магических потоков девушки.
   Вот так и получилось, что она неосознанно дала мне шанс стать сильным, да ещё и помогла нашей компании, которую хотели, скорее всего, взять в рабство, дабы получить новые магические заклинания, разработки. Плевать всем, что мы — миролюбивые путешественники, ведь врата Ада были тогда закрыты, и никто не мог пройти в тот мир: ни божественные расы Рая, ни обычные смертные мира Ринары.
   Вот тогда я влюбился в этот ураган бедствий.
   Почему ураган бедствий? Да потому, что я видел её ни один раз в своей жизни, но старался не попадаться на глаза, ведь женщина где-то пропадала, где-то появлялась, несколько раз даже наблюдал драки на улице с её участием, один раз видел, как она уходила с мужчиной из ресторана в шикарном платье, правда потом узнал, что этот же мужчина пропал, от него осталась только каменная статуя.
   С каждым разом я чего-то добивался, к чему-то стремился в Аду. С отцом мы не ладили, а когда в конец разругались, тот сказал, что не примет меня, выгнал из дома. Много лет я учился в разных учебных заведения, рос, развивался…
   Иногда видел девушку (встречал её примерно раз в пятьдесят лет), замечая через какое-то время около неё появление вампира. Мне удалось узнать, что красавицу зовут Ринара, а её спутника- Эн. Ох, как же он тогда меня беси-и-и-ил! Но я так и не подошел к ней, считая, что не дорос как-то до её уровня…
   Потом в этот мир пришла война менталов. К слову, почти все божественные расы владеют ментальной магией. Вот тут-то и разошлись наши дорожки с Ри, ведь я даже не догадывался, что мы будем участвовать вместе в этой войне, не говоря о том, что находились по разные стороны в бою. Я потерял форму человека, почти дотла сжёг магию в себе. Возвратить её можно было только заняв своё место в Аду среди богов, откуда меня выгнали. Собственно, после войны, в облике медведя, я попал в Ведьминский лес, где выживал день за днём.
   А потом пришла Ри, когда моё состояние оставляло желать лучшего. Помогла. Я долгое время сидел около пещеры, когда понял, что богиня меня спасла второй раз… Вот теперь мы связаны как магическое животное и госпожа. Теперь же я не являюсь магическим животным, могу разорвать связь, но не хочу. Это как факт того, что мы друг от друга никуда не денемся, будем стремиться быть рядом…
   Хм. Забыл добавить, божественные расы Рая всегда враждовали с божественным расами Ада, что делало нас врагами.
   Тарг, слушавшая эту историю, иногда кривился, иногда смеялся, иногда задумывался…
   — Понятно всё с вами, — ухмыльнулся паук, у которого затекла спина, поэтому он неуклюже свалился с трона, разминаясь. — Только скажи вот что… Почему подарок в виде Эна? Ты истинного дракона по частям собираешься преподносить Ринаре? В разобранном, так сказать, виде?
   — Не-е-е-е, — довольно улыбнулся медведь, ловя взгляд собеседника. — Эн у меня в заточении на нижних этажах моей резиденции, которые находятся под землёй. Горит в огне, вместе со всеми своими поддельничками! Кстати, ты очень удивишься, узнав, кто же управлял этим маскарадом с захватом Ада!
   — И кто же? — застыл тарг, заинтересованно повернувшись на расслабленного мужчину.
   — А не скажу… — хитро скосил глаза мишка, держа в руках маленький бутыль с янтарной жидкостью. — Если только после свадьбы!
   Паук вздохнул, понимая, что Ри будет в бешенстве.
   
   Единорог, Арим и магистр Лилиэль.
   — С возвращением, друг! — радостно улыбнулся единорог Ариму в кабинете ректора. — Где пропадал?
   — Там, где пропадал, меня уже нет! — радостно рассмеялся дух Академии, присаживаясь на свободное кресло.
   Ректор же молчал, пил и закусывал. Экзамены — сложное бремя не только для студентов, но и для магистров. Доказано! Единорог с Аримом лишь посмеивались, глядя на эльфа.
   — Магистр Лилиэль, как же насчет моего прохождения экзаменов? — улыбнулся мужчина, принявший человеческую форму.
   — Арим, я экзамены подписал ВСЕЙ вашей группе, лишь бы здание Магической Академии не рухнуло. Мне голый Дьявол будет в кошмарах сниться!
   На восклицание целителя все присутствующие в кабинете «заржали».
   — За целое здание Академии! — сказал тост Арим, держа в руках бокал с алкоголем.
   — Ура! — воскликнул единорог. — Ура! Ура! Ура!
   
   Сыновья Ринары. Пустые земли.
   — Рен! Рен! Иди сюда! Смотри! Быстрее! — кричал с первого этажа Кхона, отпихивая своё фиолетовое магическое животное в сторону.
   — Что такое? Что случилось? — несся, словно в одно место ужаленный, Рен.
   — Смотри! — тыкал пальцем брат, указывая на улицу, где на высоком экспериментальном дереве сидели зомби и Денак Варон. Под деревом много небольших червей, которые показались знакомыми…
   — А вот и мамаша… — со спокойным лицом подошел к окну Иллолий в одних шортах и тапках с кружкой чая в руках. А вот мамашу ребята знали, поэтому радостно вывалились на улицу, приветствуя магическое существо, которое им очень помогало во времена статуса абитуриентов.
   — А-а-а-а-а! — широко раздвинул руки Рен, подбегая к большому чудищу, если не обнять, то хотя бы прикоснуться. — Привет!
   Рядом песок полыхнул огнём.
   — Пожира-а-а-атель! И ты здесь! Где вас черти носили? Так давно не виделись же! — рассмеялся Иллолий, всуе упоминая о дальних родственниках. У зомби чуть глаза не выпали от такого панибратства с ужасами пустыни.
   — Смотри-ка, кажется, твои дети будут с моими детьми? — улыбался Рен, глядя, как лисята катаются на мелких (по сравнению с мамашей) червячках. Такой близкий контакт означал, что в скором времени будет связка магического животного и их господина. Своеобразное партнёрство! Значит, у сыновей Рена всё-таки появится полноценная магия в скором времени.
   — Надо же, у магических животных появятся магические животные, — вышла из-за спины своего мужа лисица, приход которой заметили не сразу.
   Учитывая, что на самой лисице были проведены некоторые эксперименты в Ведьминском лесу, то и неизвестно, как будет развиваться магия у её детей. Но, так или иначе, ведьмы, которые провели эти эксперименты, могли бы рожать детей с магической составляющей. Но об этом им уже никто не скажет…
   — Что же, думаю, всё будет о-о-очень интересно. Маман наша подстраховалась, чтобы у её внуков была няня и по магии, хоть и мёрвая, и по физической подготовке… — улыбнулся Кхона.
   В это время одна из веток дерева с треском рухнула вниз. За ней как раз и личности, о которых говорилось. Не сказать, что те были рады падению, но улыбались, как сумасшедшие, понимая, что переезжать на кладбище или быть бомжом не обязательно (их не снимут с поста нянек).
   — Странные они, — прищурился Рен, но не стал ещё больше заострять внимание на данный инцидент.
   
   Волки, зайцы-джины и священнослужитель.
   — Бабушка, мы вам повторяем, — пробасил заяц, — двухэтажный дом действительно построен на две БОЛЬШИЕ семьи, но если вы хотите жить в нём БЕСПЛАТНО, то вам придется не только вмещаться на четыре семьи, что вполне возможно, но и подписать договор о том, что вы не будете съезжать из этого дома ближайшие десять лет!
   — Милок! Если я куда-то в ближайшие десять лет и съеду, то только на кладбище! — орала глухая старушка с клюшкой в церкви. Вожак волков уронил голову в руки, священнослужитель же тихо «ржал» в сторонке, малюя красками что-то на стене здания.
   В общем-то, в несколько домов заселились жители уже не вымирающей деревни, а вот в остальные домишки переехали жители с соседней деревушки, которых смущал вид голого зомби, ворующего с огородов овощи. При этом никто так и не мог понять, что же смущает больше всего: то, что зомби голый, то, что он ворует ОВОЩИ, или, собственно, само наличие зомби в окрестностях.
   Только очень примечательно вышло, что этот же зомби подписал контракт с волками, зайцами и священнослужителем. Мертвеца кормили вкусным запеченным мясом, а тот в свою очередь выполнял мелкие поручение: запугать, принести, собрать, и так далее.
   Если бы это безобразие увидели сыновья Ринары, сразу бы сказали: «Все в мать!».
   
   Магическая Академия.
   В академии на втором этаже творилась сущая неразбериха: кто-то носился, кто-то орал, кто-то махал руками. А всё потому, что напротив двери ректора у фонтана писающего дядьки происходила женская драка, к слову, ожесточенная.
   Магистр Лилиэль, единорог и Арим вылетели из кабинета ректора, чтобы увидеть Аделину, разбивающую нос гномке с третьего курса.
   — МОЕГО МУЖИКА УВЕСТИ ЗАХОТЕЛА? — орала арахнидка, отправляя красивую и обворожительную соперницу в полет к дальней стене, впечатывая в небольшие картинки барельефа (те не выдержали и треснули, отваливаясь), где танцевали Ри и Эн. Лиса, стоящая здесь, не давала этой же сопернице убежать. Спелись невестки Ринары!
   — Срочно пишите Ри! И её сыновьям пишите! — зашипел ректор единорогу, проклиная всю Академию разом, пока Арим решил вмешаться, но ему в боевом пылу зарядили в глаз туфлей.
   Отец Аделины стоял в полном ступоре, не понимая, что случилось с его милой и прилежной девочкой, которая сейчас макала с головой соперницу в фонтан.
   — Девочка моя! Доченька! — пытался воззвать к разуму любимой дочурки отец.
   — Папа! Уйди! — рявкнула та, злясь ещё больше.
   В этот момент телепортом по артефакту пришли Хнор с Реном, осматривая ситуацию в целом, а ситуация была паршивой! Хнор начал оттаскивать Аделину от избитой студентки.
   — Дорогая! — пытался и этот воззвать к разуму невесты, но не получив результатов, тряханул девушку. И когда та резко притихла, поставил на пол, скрещивая руки на груди и сверля взглядом, да ещё и ножкой притопывал. — И что это было?
   Девушка лишь хмуро молчала, наблюдая, как целители, пришедшие из башни, грузят на носилки соперницу.
   — Она, — ткнула пальцем Аделина в студентку, — сказала, что ты ей оказываешь внимание — смотришь на неё не так, как на всех!
   Гном аж потерялся от такого заявления, выпучив глаза! Но открыв рот, не успел произнести и фразы, потому что на жену Рена один из студентов сказал: «Шкура рыжая!». И тут даже Аделина сделала большие глаза, пытаясь найти глазами смертника, который вздумал это вякнуть. К!н!и!г!о!л!ю!б!.н!е!т
   — КАКА-А-А-АЯ ОНА ТЕБЕ ШКУ-У-У-УРА? — заорал Рен так, что окна Академии задрожали. — ЭТО. МОЯ. ЖЕНА-А-А-А-А-А!
   С таким диким криком мужчина в ярости подлетел к выпускнику факультета Боевой магии, нанося удары один за другим и в пылу драки сметая фонтан на своём пути. Теперь в потолок бил фонтан куда больший, чем изначально.
   Второй этаж утопал в воде, кто мог из студентов — бежал, остальные включались в драку: выпускной курс Боевого факультета против первого курса магистра Лилиэля, который теперь был на втором этаже Академии в полном составе.
   Положение ухудшилось тем, что многие магистры решили разнять дерущихся, но сами вошли в раж, исключение не составили и магистры Военной Академии. Второй этаж здания напоминал настоящее побоище. Самое смешное, то тут, то там ещё и голова ректора мелькала, который был в порванном камзоле и без штанов, точнее, что-то там, конечно, свисало…ткань, но факт остался фактом — почти голый ректор «вписался» в драку, как будто каждый день так проходил в его жизни.
   Когда из портала вышла Ри в костюме наёмника и без мантии, то в удивлении подняла одну бровь. Перед её лицом пролетел единорог, который принялся прыгать по какому-то демону, вдавливая того в пол.
   — Остановились! — спокойным тоном сказала женщина дерущейся толпе, даже не повышая голос, но все вмиг замерли. Магистр тёмных искусств не применяла магию, просто она говорила так, как умела.
   Идеальную тишину прервал только треск ткани. Ринара повернулась в сторону ректора, который хмуро поддерживал остатки трусов на своём стратегическом месте, а один из студиозов стоял на четвереньках, тянув кусок ткани предмета гардероба зубами на себя. Брови женщины, взлетевшие, словно до небес, говорили сами за себя. Ахуй — состояние, не передающееся словами, оно достигает своего пика в полной тишине, передавая эмоции лишь мимикой лица.
   — Целители — забрать всех пострадавших, провести диагностику, вылечить. Магистры Магической Академии — объяснительные в течение получаса. Магистры Военной Академии — вас ждёт список того, чего нужно добыть, предварительно разбившись по группам в опасных лесах страны Арлании. Группа магистра Лилиэля — пред мои очи с объяснениями через полчаса! Даст бог, придумаете приличную "отмазку", почему же вы и в этот раз в эпицентре событий! Ректор — доклад по данному вопросу! Мирар, приведи в порядок второй этаж… плитку с танцорами не восстанавливать, замени её орнаментом.
   После чётких указаний "рабам своим" магистр отправилась в телепорт, а за ней промелькнул быстрым шагом Арим.
   
   Магистр Ринара.
   Когда я увидела, КТО вышел за мной следом из телепорта, то бросилась на шею к долгожданному гостю.
   — АРИ-И-И-ИМ! — завизжала я. Мужчина меня радостно обнял. На крик в зал вылетел тарг с водой в стакане. Как-то он подозрительно замялся на пороге кухни. Тоже рад видеть Арима?
   — Тарг, Арим вернулся! — радостно констатировала я.
   — Да вижу, — улыбался паук, к которому сразу же потеряла интерес.
   — Скажи, как тебя этот изверг отпустил? Выглядишь не очень, был ранен? — забеспокоилась, усаживая мужчину на один из диванчиков. Дух Академии с любопытством рассматривал дом, примечая некоторые особенности и личностей в нём.
   — Какой изверг? Медведь? Ой, да какой из него изверг! Он Ад для тебя завоевал, по статусу хотел соответствовать… Не то, чтобы ранен, просто попал в небольшую заварушку, когда с мишкой путешествовал. А кто это у тебя там?
   — Кто? А-а-а-а, нас в доме больше стало, тарг тебе расскажет обо всём, что здесь было, — пробормотала я конец фразы, думая о том, что разрушила Храм просто так, ещё и драку устроила. Только вопрос, а зачем ради меня Ад завоёвывать? Что это ещё за новости такие? Ла-а-адно, разберемся. Ругать мужчину не стала за то, что тот пропал вместе с медведем.
   — Пойду я, расскажу Ариму об изменениях! Кстати, у лисят будет магия, потому что магические животные для них уже нашлись! — улыбался вовсю паук, передавая стакан мне в руки, чтобы увести духа Академии на улицу, познакомить с новыми личностями. Я же попивала прохладную воду, смотря на внуков и знакомых зверюшек рядом с ними, и думала, думала, думала… М-да, так ничего и не придумала.
   Потом комната передо мной закружилась, и я уплыла в небытие. «ТАРГ!» — рыкнуло моё сознание, прежде чем померкнуть.
   
  
  
   
    24. Засыпала свободной, проснулась замужней
   
   
   
   Магистр Ринара.
   Я чувствовала небывалую легкость и прохладу. Моё расслабленное тело несло по мягким и нежным волнам моря. Я плыла…
   — Как думаешь, она очнется? Не сильно мы её? — послышался голос тарга, отдавая в висках пульсирующей болью, после чего в моём мозгу пронеслась одна фраза: «Вот и приплыла».
   — Не, нормально, вот-вот должна очнуться, — ответил медведь немного взволнованным голосом. Что? Не верит, что я очнусь? Ох, как же я сейчас очну-у-у-у-у-усь!
   — Ты защиту для нас хорошую сделал? — ещё больше заволновался паук от понимания того, что моё сознание мерно будет возвращаться из небытия в ближайшее время.
   — Обижаешь! — самонадеянно сказал медведь, на что я мысленно мерзко захихикала. Есть у менталов очень интересная способность — притворяться мертвыми или в «отключке», да только мозг всё равно будет работать. И развивать способность к такому «обману» нужно очень и очень долго, чем я когда-то и занималась.
   Сейчас я сделаю вид, что ещё не пришла в себя! Пусть поволнуются… а пото-о-о-о-ом, когда они снимут защиту, чтобы подойти ко мне и проверить состояние «нестояния»…
   Через полчаса я уловила копошение.
   — Медве-е-е-е-едь? — полувопросительно спросил тарг, подпрыгивая от волнения на месте. Даже я чувствовала, как от этих прыжков моё лежачее место подпрыгивало вместе со мной.
   — Я правда… Я не знаю, в чём дело… — растерянный голос косолапого, как мёд на душу. — Подождём ещё!
   — Да мы её убили! — у паука началась истерика, которая набирала всё новые и новые обороты. — Если что, тебе даже Ад не поможет, потому что у Ри десять сыновей, две невестки, уже десять внуков, полмира заступников…
   — Откуда у неё десять внуков? — не понял мишка прикола.
   — Так лисица ещё троих детишек родила.
   — Поня-я-ятно, — протянул медведь, решая подойти ко мне. Пощупал пульс, который был едва-едва заметен. О, да-а-а-а. Хи-хи!
   — ЧЁРТ! — послышалась ругань и бег, потом копошение какое-то, отдавались приказы варить зелья, даже чувствовались сильные артефакты рядом, которые должны были меня "привести в сознание". Смешно!
   Тарг истерил уже вовсю:
   — А-А-А-А! ТЫ-Ы-Ы ЕЁ УБИ-И-И-ИЛ! КАКОЙ ТЕБЯ ЧЁРТ ДЁРНУЛ НА НЕЙ ЖЕНИТСЯ? А? — послышалось, как паук рвал на себе волосы.
   Но меня это не волновало… Только сейчас я додумалась подумать, а, собственно, за каким х*ром мне здесь прохлаждаться? И тут, оказывается, у меня была свадьба… Вот это………!!!!! Ах*уеть… А муженек у меня — медведь, завоевавший Ад. Да у них мозги с орешек! Особенно у тарга, помогающего косолапому, а сам косолапый вообще похож на железный таз, ведь сколько не стучи до его мнения и сознания, как в набат, — никогда не достучишься!
   — УСПОКОЙСЯ! — начал орать на него, вышедший из себя, мишка.
   — ЧТО УСПОКОЙСЯ? — большой пушистый паук перешел на визг. Около меня кто-то бегал, кто-то носился, звенели скляночки…
   Мне кажется, это идеальный момент, чтобы «восстать».
   Ме-е-е-едленно, с чувством, с расстановкой я поднялась так, как у меня зомби из гроба восстают — со скрещенными руками на груди, и открыла черные от злости глаза. Тарг всё понял в доли секунды и быстро метнулся к дверям из большой и роскошной залы. Увы, двери захлопнулись…моими молитвами (замок защелкнула воздушной рукой). А медведь то свою хорошую защиту от меня сня-я-я-я-ял! Я ещё и улыбнулась на это плотоядно.
   Пока никто не понял, что же произошло (даже слуги, снующие туда-сюда, остановились), перешла в атаку.
   Первый под руку попался тарг. Быть лысым- карма у него такая! Пока паук бежал, визжа, как красна девица в брачную ночь, увидев гигантское хозяйство муженька, я занялась ммм… супругом.
   — Ах, женаты с тобой? Ах, какие молодожены! Ах, как быстро! Без предложения! Заснула, проснулась — жена! — в перерывах между обрывками фраз, злющая, как стадо буйволов, я металась по всему большому помещению, гоняя медведя в облике человека. Церемониальный наряд у него был черный… был… потому что я в силу своей злости метала, запрещенные для смертных, заклинания. У-у-у-у-у-у! Моему МУЖУ оставалось только БЕЖАТЬ.
   — Дорогая, так я же это… подарок для тебя приготовил! — крикнуло мне это недоразумение, именуемое «супругом». После его речи меня «бомбануло» и я выпустила ударную волну, а за ней волну огня. Если первая ещё как-то всполошила всех прячущихся, то вторая только одежду подпалила. Ну, АД! ЗАТОПЛЮ! И тут же взялась за это дело… Думаю, до меня ещё никто не пытался затопить самое огненное место из ныне возможных.
   — Дорогая… зато у тебя самые красивые браслеты! — прятался за колонной медведь, думая, что это его спасёт, как бы не так! Я обратила внимание на золотой браслет толщиной С ПАЛЕЦ!
   — ЭТО ЧТО ЗА КАНДАЛЫ, БЛЕ-АТЬ! — завопила я, глядя на это убожество с розовой гравировкой в цветочек (кажется, розовые розы). В РОЗОВЫЙ! МАТЬ ЕГО! ЦВЕТОЧЕК! НЕКРОМАНТКЕ!
   — А-А-А-А-А-А! — заорала не своим голосом, копируя варварские времена во время захвата. После такого зрелища в стороне среди слуг послышалось «Пс-с-с-с-с-с-с». Угу, туалет не отходя от насиженного места.
   Жалко ли мне здесь кого-то было? НЕТ! Слуги могли смотаться, только вовремя не поняли расстановку сил, тарг — пособник медведя, медведь — главный критин.
   Пока я крушила колонны одну за одной, пытаясь «выкурить» оттуда муженька, без пяти минут покойника, паук раз за разом пробовал «вскрыть» входную дверь, чтобы выбежать из этого помещения. Только он не мог это сделать магией, собственно, не понимая, что не так. Меня окружают одни имбецилы! Посмотрел бы, что дверь просто на замке, её обычной отмычкой можно открыть, а он магией пытается защиту снять, которая никакого отношения к будущей свободе не имеет…
   Сейчас помогу! Честное слово! Посылая воздушный кулак, выбила таргом дверь.
   — За помощь не благодари! — рявкнула в сторону лысого паука, улепетывающего по коридорам. Слуги толпой кинулись за ним.
   Через час, когда мне удалось побить мужа, а тому в свою очередь несколько раз оглушить меня и сжечь волосы, я успокоилась. Села на кусок отвалившегося потолка, понимая, что сигарет со мной нет… Расстроилась, рассматривая окружающую среду, в которой витали целые клубы пыли, дыма, копоти и всего остального. Даже в ближайших двух метрах обстановки уже не видно.
   — Да ладно тебе, — устало подсел ко мне медведь, от которого я принципиально, как женщина, отвернулась. КОЗЛЫ ВСЕ! ВСЕ КОЗЛЫ! И сигарет нет… даже вискарика и того…ах…
   — Зато у тебя платье красивое! Сва-а-а-адебное! О таком все женщины мечтают! Я читал! — чувствую по голосу, что мишка улыбается.
   Сама же посмотрела, в какую одежду я наряжена. Видно плохо даже с моим отличным валькирским зрением. Меня не смутило то, что меня КТО-ТО переодевал! Нет! Когда мои года переваливают за кхе… в общем, хорошо так переваливают, то и стесняться уже нечего. Напополам с горем рассмотрев одёжку, поняла, что же меня смутило…
   — Дорогой, — мягко поинтересовалась я, — скажи, а что за розовое у*бище в рюшах на мне сейчас?
   — Что? — не понял медведь.
   С*КА, ДА ЧТО ЗДЕСЬ НЕ ПОНИМАТЬ? На мне РОЗОВОЕ платье в пол, ободранное после драки, но состоящее ИЗ РЮШЕК. Нет, не так… ИЗ МНОЖЕСТВА РЮШЕК, БАНТИКОВ, РОЗОЧЕК, ЛЕНТОЧЕК, рукава — ФОНАРИКИ! А-А-А-А-А-А-А!
   Я выпучила глаза, в них бурлила злость. Неестественным образом, как сова, повернула голову назад, на муженька.
   — Пупсик, — нервно заулыбался мужчина, — меня всегда напрягало, когда ты так делала…
   — Беги, — сексуально шепнула я, что совсем не вязалось с моим образом. Медведь рванул в темный и мрачный коридор, освещаемый редкими факелами, не теряя ни доли секунды. А за ним в этом розовом ***** бежала я, полутрансформировавшись. Скажу сразу, зверь с черными глазами, крыльями, когтями, очумелой мордой смотрелся слишком нелепо в розовом платье, а оборванный подол заставлял задуматься о сходстве с главным героем книги ужасов.
   — А-А-А-АУ-У-У-У-У, — завыла я от безысходности, вспоминая, что среди богов есть только один ритуал свадьбы, в котором действительно главную роль играют браслеты, только вот развода после такого ритуала НЕТ! И такого, как у глупых смертных: «Пока смерть не разлучит ВАС» — тоже НЕТ! Там ты будешь терпеть этого мужика — у*бка и перед смертью, и во время смерти и ПОСЛЕ НЕЁ, С*КА! Ну, МЕДВЕ-Е-Е-Е-ЕДЬ! НУ, СВИНЬЮ ПОДЛОЖИЛ!
   
   Тарг.
   Я, совсем голый сидел на кухне, шмыгал, сдерживая слезы. Слуги мне подали какую-то шкуру, кажется, медведя. Даже закрались сомнения в первое время — не родственника мишки мне дают? Старого родственника, потому что моль здесь не только «пела и плясала», а ещё «жрала, хавала, трескала, наворачивала» этот несчастный мех. Но «выёживаться» не стал. Я снова лысый! Лысый!
   Вот уже полчаса, как в коридорах резиденции Главного Бога доносились взрывы, крики, вой, которые то приближались (в это время слуги прятались), то удалялись (все выдыхали с облегчением).
   — А я смотрю, жену себе подстать сынок Главного Бога выбрал! — хмыкнул главный повар, напоминающий какую-то неизведанную расу демонов.
   — Угу, скорее Ри его подобрала, а этот… — выдохнул тарг.
   — Хех, — ухмыльнулся повар. — Ну да, такой ритуал свадебный провести среди богов — не шутки, на всю жизнь и смерть теперь! Кто же знал, что Ринх решит сместить отца, захватить Ад, да ещё и на ненормальной жениться.
   — Кто такой Ринх? — поинтересовался тарг, на которого главный повар посмотрел, как на дурочка.
   — Главный бог, ты его медведем зовешь почему-то… Хотя да, главная ипостась у правящей ветви высших рас Ада — огненный медведь. Вообще, у Ринха много имён, но мы зовём среди своих Ринхом Риназаром-Октар-Ривэном.
   — Эй! — вскинулся паук, — тогда не перегибай палку! Его жена — главное божество Рая!
   «Хм… Ринара Риназар-Октар-Ривэн. О! Как звучит!» — подумал паук в надежде, что молодые супруги не поубивают друг друга. Тут два пути: или они помирятся, или станут врагами.
   — О-о-о! — благоговейно выдохнул демон, закатывая глаза. — Вальки-и-и-и-ири-и-и-я! Настоящая женщина! Да-а-а-а! Говорят, Рай всегда Аду противостоял, а я в это не верю! Помню, когда да-а-авно здесь работал, тогда ещё прапрапрадед Ринха правил, то он влюбился в молодую валькирию из Рая. Тогда закон в Раю у валькирий был — мужчин убивать после зачатия ребенка, чего женщина не сделала, полюбив бога. А вот родители этой женщины всё узнали, начался хаос! Ворота Ада пришлось закрыть, потому что когда валькирия одна — для главного бога не так страшно, они ещё на равных встать в битве могут, а когда валькирий много — это вам не сюси-пуси, убьют — не заметишь, как за грань попал! Так самое плачевное, эти бабы и за гранью достанут! У-у-у-у!
   — И что с ними было? С богом Ада и валькирией? Они никогда не увиделись больше? — пребывал в нетерпении паук, не обращая внимания на звуки борьбы, доносящиеся из коридора. Здание сотряслось от очередного взрыва, но слуги спокойно работали (просто устали прятаться).
   — Почему же… Когда боги устают править, то уходят за грань. Валькирии, когда устают жить и править, могут каменеть, превращаясь в статуи. Вот и женщина та забрала родственника Ринха с собой за грань. Он явился к ней отчаянно, почти весь Рай сжег, чтобы женщину вызволить из плена, в который ту заточили, прознав про выходку. Оказалось, эти двое провели свадебный ритуал богов, никому ни о чем не сказав. Мужчина взял возлюбленную за руку, она их и превратила в камень, после чего с рук пары упали два золотых браслета шириной в палец с гравировкой розовых цветов. Валькирию звали Розой.
   — О-о-о! Я знаю! Это родственница Ринары! — закивал тарг, вспоминая фамильное дерево женщины. А про себя отметил: «Значит, медведь выбирал обручальные браслеты, остановившись на родовых… Да ну, бред, даже сильные артефакты не "живут" ТАК долго, скорее всего, создал новые браслеты! Вот же! Не мог цветы черными сделать? Ри ненавидит розовый цвет.»
   — Возможно, — пожал плечами поваренок, помешивая варево с вкусным запахов в котле. — С тех пор дочка этой четы выросла, возглавив род! А главный знак этого рода — черная роза. Роза — в честь той валькирии по имени Роза, а черная, потому что воспоминания о прекрасной любви были омрачены смертью.
   — Хм, — задумался тарг, — когда-то давно Ринара рассказывала мне историю, похожую на эту… Красивая легенда! Только про браслеты Ри не говорила, точнее, что на них розы.
   — Ну, так! История старая, может, женщина не знала, а, может, не захотела рассказывать! — хмыкнул демон.
   — У*бок! — послышалось слишком близко от кухни.
   — ИСТЕРИЧКА! — рыкнули. Послышался взрыв.
   
   Магистр Ринара.
   Я села на лавочку около полуразрушенной резиденции. Божественный Ад отличался от Рая только цветом неба (оно было красное и не менялось днём и ночью, поэтому понятий «дня» и «ночи» не существовало). А так… лавочки у здания, аккуратный большой парк, золотые фонтаны со змеями и многое другое — окружающая обстановка. Рядом со мной сидел медведь в зверином облике, потому что его одежда пострадала в бою, а перед слугами ходить голым как-то не комильфо. Мы оба курили сигареты, так мило присланные Аримом по моей просьбе в большом количестве. Думаю, дух не сильно удивился, узнав координаты места назначения посылочки.
   — Вот скажи мне, медведь, — начала я, — какого тебе вообще приспичило жениться?
   — Какого х*ра? — невинно уточнили у меня, на что хмыкнула.
   — А ты проницательный…
   — Да я в тебя влюбился, — сказал сразу муженёк, от чего я едва ли не проглотила сигарету.
   — Это когда успел то? Не тогда ли, когда я тебе в морду дала при нашей встрече нос к носу в пещере? Или когда ты в гробу лежал? Там да, наверное, много времени на обдумывания «любви» было! — закивала радостно я, стараясь хоть как-то прикрыть стратегические места розовым убожеством, точнее тем, что от него осталось.
   — Зачем ты так? — карие глаза посмотрели на меня с укором. Как будто меня это «прошибет»! В данном вопросе я неумолима! Да какая из меня жена? Испокон веков жена — это та, что убирает, готовит, лелеет мужа… Я же в свою очередь муженька отравлю, побью, наору, ещё обижусь и вообще!
   — Успел тогда, когда ты защитила много лет назад группу путешественников — демонов от наёмников. Тогда врата Ада были закрыты и наша раса для жителей вашего мира была в «новинку». За тобой ещё гнались люди… ты огненную формулу перепутала тогда… Самоотверженная была, — улыбнулся прохвост, а я вспомнила…
   — Это тогда, когда проигралась другу в карты? Задание было- стащить у главы наёмников известного дома самую «позорную» и интимную вещь в гардеробе. Правда, трусы в горошек я потеряла, когда по крышам убегала.! — вспомнила я этот момент, приглаживая оборванную юбку, которая едва-едва доставала мне до бедер.
   — Умеешь же романтику испортить! — фыркнул пушистый медведь. Да-а-а, неплохо мы поругались, конечно… Но «своё» эта мохнатая п*скуда отхватила!
   — Какой из тебя романтик? Я тебя умоляю! Если опоить невесту — романтика, то я боюсь даже представить, что ты представляешь под такими понятиями как "любовь", "красота" и всё остальное! — возвела руки к небу я, но потом вернула обратно, потому что обрывки розового нечто спустились вниз, оголяя плечи и грудь.
   — С тебя платье! Черное! В пол! — поставила условие муженьку, глядя на сползающую одежду (даже несколько бантиков ещё висят на ниточках) и наколдовывая поверх неё качественную иллюзию, ведь не стоит забывать, что в божественном Аду сидят божественные расы, поэтому магичить надо более качественно, дабы сильные этого мирка не смогли распознать мой секретик…
   — Хорошо, — заулыбался мишка, располагаясь у моих ног. — Хоть тысячи нарядов!
   — Дорогой, — сказала мягко супругу, который сразу подобрался, — чтобы раздеть женщину, надо сначала её одеть. Но я смотрю на своё «свадебное» платье, и понимаю, что высказывание как-то не вяжется с данной ситуацией.
   На этот раз хмыкнул медведь, расслабляясь.
   — Опоил я тебя, чтобы не сопротивлялась, — приоткрыл глаза, наблюдая за выражением моего лица. Я на это ничего не сказала, потому что бесполезно втолковывать косолапому! Костерила про себя супруга, но молчала.
   — Ладно, поживём — увидим…. Ты умудрился такой ритуал провести, что он навсегда… — протерла глаза рукой от усталости.
   — Я знаю, — тихо выдохнул мишка. Потушив сигарету о нос каменной гаргулии, которая оказалась живой, решила, что пора двигаться.
   — Сидеть, каменюка! Или я потушу сигарету! Или разобью тебя в дребезги! — рыкнула скотине, которая стояла в этом саду украшением. Характерная статуя!
   Продолжила разговор, залезая на медведя:
   — Ладно, неси меня к свадебному подарку, о котором "заикался". Если узнаю, что там присутствуют розовые цвета… — в конце фразы пригрозила кулаком.
   Наверное, это смотрелось смешно: маленькая худенькая и лысая (после драки) девушка верхом на большом и могучем огненном медведе, угрожающая тому кулаком. Слуги бы тоже посмеялись, если бы мы с их (теперь уже главным) богом не крушили здание на равных ещё минут двадцать назад
   — Надеюсь, свадебный подарок тебе понравится. Пора открыть все «карты», — улыбнулся, не то оскалился медведь, бредя по полуразрушенной лестнице к зданию, в подвале которого и размещался мой подарочек. Интересненько…
   — Знаешь, дорогая, вот я мечтаю однажды, чтобы ты так верхом на мне голой прокатилась! — зажмурила глаза наглая пушистая и жирная морда, за что и получила воздушным кулаком в свою медвежью челюсть.
   — Извращенец!
   
  
  
   
    25. Все точки над i
   
   
   
   Магистр Ринара.
   Вот стою я, смотрю на узников, висящих над котлами… и поражаюсь этой жизни. Рядом со мной с хмурой мордой сидит медведь, взглядом окидывая неестественно бледных существ.
   Небольшое чистенькое помещение освещается огнём, который полыхает в котле (магическая разработка для пыток). Вот как раз эта разработка мне и нравится, потому что она вызывает у пленников галлюцинации, бедняжкам кажется, что их топят в огне сказочные черти и смеются, смеются, смеются… М-да, кровожадный медведь у меня! Но подарок в виде пленников оказался как никогда кстати…
   — Эн, — сказала я, растягивая губы в нехорошей улыбке.
   — Кто? — вяло встрепенулся и без того бледный голый дракон, пытаясь посмотреть на меня, но сквозь пелену галлюцинаций это не являлось возможным.
   — Твоя со-о-овесть, — звонко пропела я. Остальные пленники даже не пытались двигаться. Пра-а-а-авильно, до них очередь ещё дойдёт! — Зачем ты забрал все деньги и сбежал? Для чего украл разработки у Ринары? Зачем наслал на Ринару мертвецов?
   Эн с каждым моим словом вздрагивал, как от удара плетью. Наступила тишина, не сказать, что гнетущая, скорее ожидающая, когда же её разрежут слова дракона.
   — Совесть? — слишком жалко звучало это слово от худого и потрепанного мужчины, висящего над котлом. — Я…я… я взял большую сумму, чтобы восстановить заброшенные лаборатории. Уж очень хотелось сделать артефакт чистоты крови, ведь тогда у меня была бы своя свита драконов! А Ринара… она не говорила, куда же спрятала этот артефакт, который создала. Я лишь знал местоположение дневника с записями, да вот… ни одна из них не оказалась правильной, поэтому лаборатории взрывались то тут, то там… Совесть, я не винова-а-ат….
   Вот это хороший котёл! Благодаря галлюцинациям реально думает, что я — совесть… Ага, конечно, совесть! Самая оскорблённая в этой ситуации совесть!
   — Скажи, — продолжила звонким голосом, — зачем предавать свою женщину ради власти?
   После моего вопроса медведь напрягся, а его карие глаза стали чёрными-чёрными. Пф! Интересненько…
   — Я её не предавал! Я помогал своей женщине захватить Ад! Но у неё, наверное, не получилось… — вздохнул горестно дракон и замолчал.
   Тут я впала в ступор, ведь говорила Эну про себя, но «своей» женщиной у него явно была не я. Хм. Он ещё помогал Ад завоевать! И кому же? Приподняв бровь, посмотрела на медведя, который кивнул в сторону нескольких гномов, висящих рядом. Подойдя ближе, рассматривала двух мужчин гномьей расы, являвшихся чистокровными драконами.
   — Твои друзья — чистокровные драконы! Ты бы мог уже создать свою свиту из тех, что есть… — обращалась к Эну, который снова вздрогнул.
   — Этого мало! Мне нужны целые легионы! — после этого дракон рассмеялся, чем напомнил некоторых преподавателей в Магической Академии, которые в своём прошлом пытались захватить миры. — Да и эти драконы гномьей расы были слишком сильные! Даже сильнее меня в чем-то, а это, как известно, плохо! Зря только их превратил в чистокровных!
   — А как ты их превратил в чистокровных? Ведь артефакт ты не сделал… — вкрадчиво поинтересовалась я, фигея всё больше и больше.
   — Так Ринарочка дала артефакт на время! Только вот нельзя было себя сдавать, ведь если бы я превратил в драконов большее количество особей, то игрушка бы рассыпалась в прах, а перед валькирией отчитываться — да она слушать не станет, убьёт! Ха! Ха-ха! — похихикивал Эн. Мне кажется, что этот котёл сводит, висящих здесь, с ума. Думаю, так оно и есть…
   — А как ты познакомился со «своей» женщиной? — уточнила я, подойдя к третьему гному — дракону, точнее… к ГНОМКЕ! Вот это меня сейчас удивили! Вот это просто… слов нет! Ах*реть!
   — Я нашел особей, в которых очень ярко выражена кровь дракона. Они — братья. По договору мужчины мне подчиняются, а я превращаю их в чистокровных. Потом они уговорили меня на превращение третьего дракона… и здесь вышла она… — зашелся в блаженной улыбке узник, с которым я болтала, представившись совестью.
   — Она… — тихо повторила я. — Самая первая невеста Хнора… от которой он сам сбежал в Магическую Академию…
   А я ведь и забыла об одной особенности расы драконов! Дракон всегда тянется прежде всего к дракону на интуитивном уровне. Вот и Эн, превратив гномку в дракона, переключился на неё, потому что она ему ближе по «духу».
   Я тряхнула головой, понимая, что это просто «бомба». Рядом висела эта же престарелая и страшная невестушка Хнора, пытавшаяся захватить АД!
   — А теперь поговорим с тобой, — подошла я к женщине, которая, как бы смешно не звучало, хотела избавиться от Эна, выйдя замуж за моего сына. Ну да, Хнор же красивый мужчина, пусть и младше её, да при этом имеет более могущественную кровь рода валькирий. Женщина, будучи драконом, не потянулась к Эну, видимо, всё-таки Хнор ей даже больше, чем нравился… Ох уж этот мир! Никакого спокойствия!
   — Ну и зачем тебе Ад? — качнула женщину над котлом. Она тихонько заскулила. Та-а-а-ак, вот эту героиню не моего романа разговорить будет тяжелее. Хотя… качнула её ещё раз, подпрыгнув, оборвала цепи. Гномка с криком приближалась к котлу. Я вовремя перехватила цепи, превращаясь в истинную ипостась, чтобы удержать женщину.
   — Я…я… хотела быть могущественной… — всхлипнула та от ужаса. Видимо, «сказочные черти» там веселились не плохо.
   — Зачем? — вкрадчиво поинтересовалась я.
   — Что-что-чтобы он был со мной, — снова хлипнула женщина, вспоминая своего жениха. М-да-а-а-а!
   — Гном, которого ты любишь? — ядовито уточнила я.
   — Да, он сбежал от меня в Магическую Академию. И не вернулся!
   — Ты знала, что у этого гнома валькирская кровь?
   — Нет.
   — Ты использовала Эна? — поинтересовалась, удивляясь, что остальные висящие не слышат наших разговоров. Посмотрела на медведя, следящего за развитием событий.
   «Они слишком заняты обуревающими их ужасами, чтобы слышать что-нибудь. Ты их сама вырываешь из галлюцинаций, поэтому они могут общаться с тобой, но увы и ах, ничего не слышат, если ты разговариваешь с их соседями» — передал мне медведь мысленно.
   Чёрт! А ведь с возвращением на место бога в Аду, мишка взял себе не только сильные потоки магии, но и стал обратно магом-менталом. Хм… Думаю, божественные драконы не смогут обращаться с ментальной магией, она у них есть, но обращаться с ней не умеют, кроме Эна.
   — Да, я использовала этого дракона. Дурак он! — со злостью выплюнула слова гномка. — Я ведь всё просчитала! Джиналаев нашла, которые были не довольны правлением повелителя! Только они пропали на одном из заданий! Нашла демоницу, которая создала хороший наркотик! Она успела опоить им больше половиты аристократии нескольких миров, чтобы те сместили с трона Дьявола! И тут её хватают! План полностью проваливается! А нас всех: меня, моих братьев, любовника нашли и скрутили! Оказывается, у мира Ада тоже есть боги… Огненный медведь…Ненавижу!
   Понятно. Вот это подарочек на свадебку! После такого теперь отходить и отходить! Посмотрела на медведя, пожавшего плечами. Цепь гномки закрепила под потолком.
   — Сколько они могут здесь просуществовать над котлом? — поинтересовалась у мужа, залезая на него уже в человеческом обличии. Женился? Вот пусть теперь на себе катает!
   — Вечность, — меланхолично ответил огненный медведь, вставая.
   — Вот пусть эту ВЕЧНОСТЬ здесь и сидят! — оскалилась я, пытаясь отрастить себе волосы магическим путём.
   — И куда мы теперь? — поинтересовался косолапый.
   — Как куда? — деланно удивилась я. — Ты на мне женился? Женился! От меня пилюлЕй отхватил? Отхватил! А сыновьям моим сказал, что ты НА МНЕ женился? Что? Нет? Вот и иди теперь, отхватывай пилюлЕй и от них! А я отпишусь Дьяволу и Букрею. Им будет интересно узнать об этой истории…
   
  
  
   
    Эпилог 1
   
   
   
   Арим. Башня магистра Ринары в Магической Академии.
   Я с утра пораньше делал домашнее задание, которое не успел сделать ещё вчера!
   — Где кофе? Опять забыли купить продукты! — зашел на кухню медведь. В последнее время мы его называем Ринхом — по имени.
   — Кофе в продуктовой лавке, Ринх, или в столовой Академии, — ворчливо я осведомил мужа своей госпожи. Конечно же, как к господину, я к нему не обращался. Облезет!
   Вообще, вчера Ринх умудрился сказать фразу Ринаре: «Теперь, дорогая, ты — Ринара Риназар-Октар-Ривэн. Запомни!», на что женщина разворотила всю башню! Хех. «Запомни!»… Ну да, медведь запомнил, что лучше не напоминать, что нормальной свадьбы у женщины не было. Ей вообще не сообщили ни о чувствах, ни о самом действии ритуала. Собственно, домашнее задание я не успел сделать по той причине, что всю ночь восстанавливал строение (прошу заметить — третий раз за два дня!).
   
   Дело в том, когда из Ада телепортом в башню пришли медведь с Ри, все удивились, но когда медведь сообщил сыновьям Ринары о свадьбе, то начался хаос. Оказывается, наша группа о-о-очень умелая на всякие магические штуки. В общем, напор на Ринха был сильный, бог Ада чуть не проиграл горстке «утят» в магическом плане. Зато Ринара стояла, попыхивая сигареткой и попивая коньяк, делая ставки с магическими животными, мол, кто же победит. Вышла ничья, конечно, но по магической Академии как ураганом прошлись, что, собственно, было не так далеко от правды.
   
   Кстати, медведь всё прорывался в спальню на протяжении нескольких дней, мол, муж и жена спят в одной комнате:
   — Муж и жена спят в одной комнате! — скрёбся в дверь в спальни валькирии бог, топчась на одном месте.
   — Если только на коврике у входа! — орала Ринара, ещё больше выходя из «себя». Вообще, такое впечатление, что эти двое проверяют друг друга на прочность.
   — Так я там не помещусь! — рыкнул мужчина, долбясь в дверь.
   — ХУДЕЙ, МАТЬ ТВОЮ! — рявкнула на это магистр.
   Медведь был настолько упорный, что к середине ночи (когда женщине уже надоело слушать ор и завывания под дверью) магистр впустила в спальню муженька. С тех пор Главный Бог Ада готовит женщине кофе САМ! Ещё и сигаретки приносит. Конечно, пытался не принести первый раз, так пол под его ногами рухнул (не без помощи магистра).
   
   — Так, кофе мне на кухне одолжили, — появился в дверях Ринх с небольшим пакетиком коричневого порошка в руках.
   — Хех! — улыбнулся я, продолжая делать домашнее задание, ведь скоро пары, пусть экзамены наша группа сдала раньше, но саму учебу ещё никто не отменял! Мы ещё магистру не успели рассказать о наших подвигах, хотя вопросы у женщины появились, потому что она увидела здание Академии, обвитое розовым растением (Ри ненавидит розовый цвет). Вся группа отмалчивалась, да и сама женщина как-то позабыла обо всех вопросах благодаря медведю… временно!
   
   Магистр Ринара.
   Это что за розовый… эм… Вот не могу понять, а что это за растение? Почему оно обвивает мою Академию? Вот знаю только одних личностей, которые могли это сотворить!
   Написав вестник Лилиэлю, ждала того у ворот самой Академии. Эльф пришел, как обычно, идеально одетый с иголочки — белый костюм, белоснежная улыбка дополняла образ.
   — Скажи, — сразу приступила я к делу, тыкая пальцем в розовое растение. — Это, мать твою, что такое?
   — Растение! — радостно улыбнулся ректор, делая из меня дуру.
   — Я поняла, что не каменное изваяние! Я хочу знать, что ЭТО делает на здании Магической Академии? — раздраженно уточнила.
   — Мы не можем ЭТО снять всем коллективом магистров.
   — Хорошо! Не можете снять, а цвет не пробовали изменить? — мягко поинтересовалась я, делая дурака уже из ректора. Несколько формул моими молитвами, и Академия покрылась красивым растением зеленого цвета, а цветы с шипами стали коричневых оттенков.
   — Собственно, расскажите мне, магистр Лилиэль, а кто и почему это сделал? — надеялась услышать ответ.
   — Ваши сыновья пожелали сдать экзамены раньше, дабы вас ПОРАЗИТЬ своими знаниями! Всей группе студентов поставил отлично за сдачу… — уже слишком весело поставил меня в известность ректор, на что я скептически хмыкнула. Ну да, можно считать, дети меня поразили, потому что РОЗОВЫЙ цвет… Мамочки! Да ещё и такой ядовитый, что рябило в глазах!
   — Скажите, а что самое запоминающееся было на экзамене? — любезно поинтересовалась у магистра Лилиэля, на что тот вздрогнул, смотря мне в глаза.
   — Как мы молились, магистр, всем составом молились…
   
   Подземелье бога Ада в Главной Резиденции.
   Эна, бывшую невесту Хнора и двух её братьев до сих пор держали над котлом, из которого выпрыгивали черти и смеялись, смеялись, смеялись…
   И продержат ещё о-о-о-очень долго, ведь драконы бессмертны!
   
   Хнор и Аделина.
   — Теперь это наш дом! — обвел руками Хнор коричневого цвета двухэтажное небольшое строение с колоннами и витыми балконами, красивый дворик и сад. Аделина радостно повисла на шее у жениха.
   Хнор с невестой подписали договор, в котором говорилось, что молодые люди обязаны выплачивать конкретную сумму на протяжении нескольких лет. Но с их зарплатами это вполне реально, пусть, конечно, придется ещё подрабатывать: зелья продавать, артефакты, ещё что…но с этим Хнор прекрасно справится сам.
   Аделина уже рванула осматривать дом, в котором было двадцать комнат, столовая, кухня, большой зал и несколько кабинетов.
   — А недалеко от нас живут Рен с лисицей, так что к ним можно ходить в гости! — сказал своей невесте гном валькирского рода, понимая, что девушки сдружились. В уме мужчина подсчитывал, сколько будет стоить стационарный телепорт, если его провести в дом, ведь портальной магией ни он, ни его невеста не владеют, а на работу и на учебу ходить надо. Дороговато выходит…
   — Дорогой, я тут забыла тебе сказать, нам бы познакомиться с арахнидами… — замялась невеста, подойдя к своему жениху.
   — А в чём проблема? — не понял Хнор, вглядываясь в лицо рыжей красавицы в легком летнем платье.
   — Семейства арахнидов плохо принимают чужаков, если те становятся спутниками девушек их расы, — Аделина начала нервно теребить юбку, на что гном засмеялся и притянул глупышку к себе.
   — Конечно, мы с ними познакомимся, — улыбался мужчина. Аделина украдкой выдохнула.
   
   Магистр Ринара.
   Я была в своей лаборатории в башне, когда мне на стол упал вестник от одного из Теней:
   «Мастер! Да будут звезды над вашей головой вечны! Хнор, студент Магической Академии, вместе со своей невестой купили дом по адресу N. Гном говорил с Реном, студентом Магической Академии, о стационарном портале, который собирается поставить в своем новом доме. Так же было выяснено, что в следующие несколько лет будут делаться выплаты на определенный счет, и только после внесения полной суммы Хнор и Аделина станут полноправными хозяевами строения. Молодая пара собирается знакомиться с семейством арахнидов.»
   
   Прочитав вестник второй раз, откинулась на спинку кресла, закуривая сигарету. Приятный дымок витал в воздухе, собираясь в спиральку. Немного пепла упало на моё белое платье. Да-а-а, лаборатория не то место, где можно носить белую одежду. Кого это волнует?
   На данный момент я думала, что оплачивать дом Хнору, конечно, не буду, ведь мальчик хочет быть взрослым — так пусть трудится. А вот стационарный портал сделать вполне в моих силах на все дома, которые у нас есть: башня, дом Дорала, дом Рена, дом Хнора, мой дом (подарок от Рена), несколько моих имений…
   Хм, прямо сейчас этим и займусь! Действительно, один стационарный портал (портал, который крепится к арке) стоит как небольшой дом. Это дорого! Но и магов-специалистов очень мало доживает до последнего курса обучения. Ведь ошибки дорогого стоят — жизни!
   
   Церковь. Священнослужитель, волки и зайцы-джины.
   Деревня очень быстро разрасталась, многие дела имели успех, даже появилось несколько больших лавок, в которых начали работать люди! Мужчины работают в поле или разводят лошадей (всё это за хорошую плату). Женщины помогают нескольким зайцам шить одежду в небольшой мастерской (рядом лавка одежды), только сама ткань покупается оптом на одной из ярмарок дальнего городка (зато качественная и дешевая, что, обычно, почти не совместимо). Пустующие дома заполнились быстро, вот поэтому волки хотели бы построить ещё несколько жилых строений, но тут же зайцы предложили проект, в котором будут пять длинных двухэтажных домов, соединённых небольшими коридорами на вторых этажах, в которых можно было разместить несколько продовольственных лавок. Проект был одобрен! Магистр по мере возможностей тоже помогала магическим зверям с фразой: «Чем бы дети не тешились, лишь бы выгодно вкладывали деньги!».
   
   — А я говорю, лучше больше домов, чем меньше! — выкрикивал заяц, ударив маленькой лапкой по дубовому столу, на что вожак волков злобно зыркнул.
   — А я говорю — не-е-ет! Давай сначала сделаем парк! Может быть, нам помогут даже магические карусели сделать! Сыновья госпожи же занимались чем-то таким на лекциях! — полчаса уже орал один из волков. Священнослужитель молча взирал на этот спор, прикрывая зевки ладошкой.
   Несколько бабулей, пришедшие в Храм Святой Матери в костюмах «нимф», точнее полуголые, увидели, что здесь идут нешуточные дебаты зверей, и поспешили ретироваться, словно горные козочки, а не как будто из этих мумий песок сыплется.
   — А давайте так, вы поделитесь на несколько групп, одна группа будет делать дома, вторая — парк! — внёс своё предложение мужчина в рясе, которого среди своих приноровились называть «дедулей».
   — Хорошо, дедуля! А ты умён! — пробасил заяц, пытаясь написать магический вестник Рену, который был старостой группы студиозов.
   Ответа не было первые полчаса, час, два часа, а через три часа на поляну перед церковью вышла целая группа больших и красивых мужчин с разными приспособлениями, артефактами, вычислительными приборами. Женщины разных возрастов почти вываливались из окон, осматривая новых гостей уже приличной по количеству жителей деревеньки, надеясь, что это новые женихи пожаловали, но тут громкий голос, усиленный магическим путем, сказал деловитым басом:
   — Дорогие шмары…кхе, дамы! Прошу Вас не приближаться к молодым людям, потому что это сыновья той женщины, которая и разрешила деревеньке существовать. Они пришли помочь нам с новыми постройками, при этом у одного из них десять детей, а у второго в семье одни пауки! Просьба: держаться подальше! Спасибо за внимание!
   
   Аделина и Хнор. Знакомство с родственниками.
   — Дорогая, не трясись ты так, всё будет хорошо! — улыбался Хнор, пытаясь успокоить невесту, которая боялась встречи со своим племенем больше, чем сам мужчина.
   — Да-да! — закивала девушка, сама украдкой отправляя вестники по нужным адресам, и только когда она отправила последний вестник, смогла взять себя в руки.
   — Нам пора, дорогой, — сказала Аделина, направляясь к стационарному порталу, который любезно сделала свекровь, чему они с Хнором были рады. С помощью мела девушка ввела координаты местоположения арахнидов.
   — С богом! — едва слышно прошептала рыжеволосая красавица, представляя, насколько будет «радушным» приём. Ох!
   
   А приём действительно не радовал. Во-первых, все родственники были в ипостасях пауков, но это Хнора не испугало, во-вторых, родственники встречали их у портала полукругом, Хнору на это было наплевать, в-третьих, родственники зашипели, на что Хнор спросил у Аделины: «Это они так здороваются?».
   Девушка вымученно улыбнулась:
   — Не совсем…
   Гном на это высказывание поднял бровь, точь-в-точь, как магистр, и задвинул маленькую девушку за себя, формируя большой пульсар голубого цвета, давая понять, что за будущую жену заступится.
   Пауки перестали шипеть и захлопали своими глазками, удивляясь, что человечишка не побежал.
   — Знакомиться будем? — грозно спросил гном валькирской расы. — Или я Аделину забираю и мы уходим?
   Пауки мягко говоря «потерялись» от такого заявления. Но отошли в стороны, делая проход к столу с неизвестной закуской, кажется, полуживой… Но работа некроманта у мамы сделала нервы намного крепче, поэтому таким выбором блюд тоже не удивить. Аделина шлёпнулась в обморок от переизбытка чувств.
   — Ох, дорогая… — с укоризной покачал головой Хнор, заваливая невесту на плечо и идя к столу. В этот момент к столу пришел телепортом и отец Аделины вместе с ректором Магической Академии.
   Хнор, конечно, всё понимал, но зачем ещё и магистра Лилиэля притащили? В качестве поддержки? Ну ла-а-а-адно… Гном чувствовал, что это не единственные гости за вечер, потому что видел, как Аделина строчила письма, отправляя их магическими вестниками и думая, что он ничего не замечает.
   — Всем добрый вечер, — поклонились присутствующим отец Аделины и Лилиэль. Причём сели за стол без предупреждения, не ожидая других. Этикет летел за грань со звонким свистом.
   — Лилиэль, ты каких червячков будешь? С красным соусом или с белым? — деловито поинтересовался арахнид.
   — С красным, конечно же… — невозмутимо закивал головой ЭЛЬФ! Арахниды, присутствующие здесь, вообще выпали в «астрал», поотму что эта раса брезгует общению с такими уродцами, как пауки.
   Хнор аккуратно подошел к столу, сажая на стул невесту. Даже платьице ей поправил, пока та находилась в "отключке".
   — Сынок, — обратился отец Аделины к гному, на что тот повернул голову к родственнику.
   — Да, папа? — мило улыбнулся мужчина.
   — Когда у вас свадьба то?
   — А фиг его знает! Аделина хотела в Ведьминских горах свадьбу, поэтому ждём хорошей погоды.
   На этом моменте все арахниды «отмерли» и стали тоже рассаживаться за стол. Пусть паукам было не очень удобно в паукообразных обличиях садиться на стулья, предназначенные для людишек, но они честно старались. Вообще, если сравнить данных особей с таргом, то магическое животное было более массивное, а эти паучки с длинными тонюсенькими ножками и небольшими тельцами смотрелись слишком утонченно.
   
   В этот момент открылся телепорт. Хнор хмуро тарабанил пальцами по столу, понимая, кто выйдет из телепорта в этот раз. И не ошибся! Братья дружным строем вышли из телепорта, вместе с лисицей в человеческом облике и очаровательными мальчишками. Все они были в одеждах наёмников, с оружием за плечами (даже лисята, только женщина была в длинном сдержанном платье зеленого цвета).
   Признаться честно, арахниды струхнули по началу, поглядывая на оружие пришедших, пока тот, что с фиолетовыми волосами не заговорил:
   — Хно-о-о-о-ор! Бра-а-а-ат! Мы так рады! Это целая честь познакомиться с родственниками Аделины! — и эти амбаловидные существа в наглую сели на свободные места за столом. Рен ещё и пододвинул стул своей жене. Лисята же ТАК косились на паука, который сидел во главе стола, что тот стал заметно нервничать. Не хватало только двух главных членов семьи… которые пришли слишком экстравагантно!
   Около стола из телепорта вышел смуглый мужчина с длинными волосами, заплетенными в хвост, у этого мужчины были карие глаза и камзол с черной розой в кармашке.
   — Где мама? — спросил Хнор, сузив глаза. Мужчина вынул из потайного кармана часы на цепочке.
   — Три, два, один… — делал отсчёт Ринх.
   И тут посередине стола появилась женщина в черном платье, наглухо застегнутым у горла, но спина была открыта до самого копчика.
   — Упс! Как неловко… — прозвучали в тишине звонкие слова женщины с фиолетовыми волосами. Её голову венчала небольшая диадема.
   — Солнышко, ничего страшного, — подал ей руку красивый мужчина, помогая спуститься.
   — А вы что, — грустно сказала Ринара арахнидам, вздыхая, словно маленькая девочка, — с последнего моего визита так и не делали ремонта?
   Арахниды сразу вскочили со своих мест, начиная бегать кто куда. Впервые в жизни Хнор увидел, как помещение, напоминающее темную и мрачную пещеру, превращается в светлое место. Даже окно появилось! Оказывается, что все присутствующие были не под землей, а в замке на небольшом холме. Арахниды начали приобретать человеческие очертания, мужчины поправляли одежду, а женщины — прически.
   — Мама? Ты и здесь что-то сделала? — вздохнул Хнор, рассматривая содержимое тарелки. Аделина приходила в себя.
   — Нет! Что ты! Как я могла? — прямо не женщина, а оскорблённая невинность. Медведь на это лишь хмыкнул, мол, верим мы тебе, женщина, верим.
   — Д-д-дорогая Р-р-ринар-р-ра! — начал седой мужчина с морщинами во главе стола.
   — Ой! Захр! Отстань! Я тебя помню, когда ты был ребенком! Мы с тобой ушли в Золотые овраги, чтобы быть самыми великими пиратами века! Вернулись только через пятнадцать лет! Помню, как на награбленные деньги ты купил здесь замок, собирая всех родственников. Вот я и спросила про ремонт, потому что покупал ты строение, мягко говоря, в д*рьмовом виде!
   Сыновья магистра, невестки, ректор, медведь и отец Аделины на эту речь громко рассмеялись. Дальше «знакомство» с родственниками Аделины прошло легко. Свадьбы ещё не было, а девушку уже признали женой гнома.
   
  
  
   
    Эпилог 2
   
   
   
   Магистр Ринара.
   Сегодня у меня был день Х, потому что через полчаса будет произведена пересдача работ среди целителей. Собственно, теперь у меня всего три группы, которые необходимо выслушать. Эх! Вспоминаю прошлую сдачу работ с содроганием. Надеюсь, в этот раз целители выступят на порядок лучше, иначе со своими дипломами специалисты могут попрощаться.
   Как обычно я опаздывала, но предпочитала не бежать, мерно прогуливаясь по коридорам до своей кафедры. Самое прикольное, что на данный момент моя кафедра называется «Кафедра магистров темных искусств широкого профиля», она существует для тех, кто хочет стать темным магистром, но тогда необходимо прежде всего получить множество дипломов по магическим направлениям, провести определенный список экспериментов и так далее, поэтому у меня на кафедре НИКТО не учится.
   Я толкнула дверь ногой, входя в свою любимую аудиторию, где сидели все три группы целителей, предпочитая не делиться, а сразу сесть всем и сдать. Нормально вообще! То есть у меня перерывов не будет? Нормально так! Ла-а-а-адно! Села на свой любимый стул, закинула ноги на свой любимый стол, взяла свою любимую сигарету и блаженно закурила. Гробовая тишина на меня не давила, так что я смотрела в окно на утреннее солнце. К слову, было всего четыре часа утра, а уже сдача работ! Причём время согласовали сами целители, но не я.
   — Всё будет, как и в прошлый раз, надеюсь, вы меня удивите своим умом! Не будет тех ошибок, что вы допустили в прошлые разы. Мне стоит повторять те правила, которые озвучивала раннее?
   — Не-е-ет! — последовал хоровой ответ. Поскольку Арим теперь спал в человеческой форме (если дух работает в человеческой форме, то необходимо в этой форме и отдыхать), обо мне заботился Мирар (частичка духа Арима).
   — Мирар, душка, сделай мне кофе, будь добр, — улыбнулась я в пустоту, а через несколько минут передо мной стояла чашка ароматного напитка. Рядом же лег список последовательности выступающих.
   — Ну, что? Приступаем! — скомандовала я, смотря, как шла на представление своеё работы первая целительница эльфийской расы.
   
   Ну, что могу сказать? Все три группы получили хороший балл по своим работам, только пять работ мне очень уж понравились. Даже не ожидала! Предложила некоторым целителям курировать их. Меня, конечно, боятся, но соглашаются с удовольствием. Вот и ладненько!
   Закончили с выступлениями после обеда, когда в мою аудиторию ввалился злой, как тысяча чертей, муж.
   — Дорогая, а ты вообще как? Нормально живешь? Тебя ничего не смущает? — елейным голосом спросил Ринх. На что я окинула красавца-мужа взглядом.
   — Дорогой, ты забыл одеться? — смотрела я на одеяние, напоминающее женский халат красного цвета.
   — Это церемониальная одежда судьи! — рявкнули на меня. И тут-то я вспомнила… он же судит богов в Аду по определенным дням.
   — А что ты не на работе, я не поняла? Значит, пока я здесь пашу, ты-ы-ы-… - начала я «разгоняться».
   — Жена должна во время суда сидеть на троне возле меня — Главного Бога! — рявкнул медведь. Я закатила глаза, считая до десяти.
   — Прости, конечно, но если я поднимусь в твой Ад, то судить будет некого, я просто всех убью! — оскалилась я, понимая, что если мне сейчас не дадут еды, то прикончу всех! Мой "урик души" прочувствовали, ушли.
   
   Ринх.
   Я сидел на жестком троне злой, как собака! Жена осталась в Магической Академии. Да, признаюсь, видел, что она немного осунулась с последних событий, но, тем не менее, по законам Ада, я должен явиться на суд с женой. Р-Р-Р!
   — ВОЗМУТИТЕЛЬНО! — продолжал брюзжать слюной один из божков этого Ада, которого я слушал с каменным лицом. Серьезно? Придушить бы его…
   — Ваша жена! НЕ ПРИШЛА! — поддакивал второй толстый шарик с ножками. Я молчал, потому что ещё чуть-чуть и меня «бомбанёт», как говорит моя женушка. А вот, кстати, и она.
   — А-А-А-А! — заорали в унисон двое мужчин, которые выводили меня из себя. Мне одному кажется странным, что моя Ринара никогда и ничего не боится? Как будто чувство страха у этой женщины если отключилось, то никогда и не существовало!
   Ринара бросила несколько заклинаний в божков, которые теперь были в крапинку и без волос, да ещё и икали, не имея возможности выговорить хотя бы одно слово.
   — ПЕРЕД ВАМИ ГЛАВНЫЙ БОГ АДА! — она не говорила, она громыхала. — НА КОЛЕНИ, ГРЯЗЬ!
   Это было возмутительно, даже мои брови поползли вверх. Я не успел ничего вымолвить, как женщина перешла в истинную ипостась валькирии, присела на одно колено и развела руки в стороны. Послышался чудовищный рык, из-за которого окна моей резиденции раскрошились. Все, кто был в главной зале «бухнулись» на колени, да ещё и лбами в пол приложились, вытянув руки. Такого даже при моём отце-тиране не было!
   — Милый, — превратилась Ри обратно в красивую женщину в белом платье, которое немного просвечивалось. Я еле сдерживался, чтобы не спрятать эту фиолетовую св*лочь подальше ото всех!
   — Что, дорогая? — пялился в вырез платья.
   — У меня глаза немного выше находятся…
   Я перевел взгляд наверх. Кто-то хихикнул, но я повернулся, чтобы узнать, кто же это такой смелый! Все заткнулись, думаю, даже побледнели.
   — Так вот, я кушать хочу… — прошептало это нечто, отвлекая меня от расправы над всеми. Видимо, дома поесть не успела.
   — Сейчас я прикажу… — сказал, но меня перебили.
   — Хочу, чтобы главный повар приготовил! Он единственный, кто нормально готовит! — капризно сказала женщина, едва ли не со слезами на глазах. Это когда моя жена так научилась вить из меня веревки? Я лишь кивнул, отсылая вестник повару, который появился минут через пять, улыбаясь МОЕЙ жене, как будто миллион душ в покер выиграл, засранец!
   После этого жена забралась на трон, устраиваясь на нём, как на диване, ещё и голову рукой сексуально подпёрла. М-да, теперь я понял, почему Ринара захотела БОЛЬШОЙ трон, так она и пепельницу небольшую из лифчика вытащила. Признаться честно, думал, у меня глаза из орбит вылезут! Неисправима! КАК? КАК у этой женщины все воспитанники ПУНКТУАЛЬНЫ и ОРГАНИЗОВАННЫ?
   Но я решил ловить момент, поворачивая голову к божкам:
   — ВЫ хотели увидеть мою жену на троне? Вы ПОЛУЧИЛИ мою жену на троне! — радостно засиял я, как начищенный чайник, понимая, что после таких «выкрутасов» у меня все будут молчать, лишь бы супруга здесь никогда не присутствовала! А количество заседаний на суде сократиться минимум в несколько раз!
   Украдкой посмотрел на жену, которая подмигнула и улыбнулась, отворачиваясь и закуривая ещё одну сигарету. Хитрее, чем лиса! Вот специально же это сделала!
   
   Букрей. Глава секретной службы.
   Ночью мне пришел вестник от магистра Ринары. В последнее время от неё много интересных вестей, после которых приходилось пить успокоительное мешками.
   Недавно женщина написала, кто виноват в тех беспорядках, которые творились в нескольких мирах. Признаюсь честно, меня это ошеломило! Затем магистр написала, что вышла замуж и просила за неё порадоваться. Я же побледнел, представляя несчастного, но от вопроса, кто же этот слепой инвалид, воздержался.
   Я уважаю эту женщину, но вот муж должен быть ей подстать, а таких в наше время мало, если только та сама его не воспитала в своих реалиях. Хе-хе!
   И вот сейчас пришел ещё один вестник, в котором рассказывалось, что магистр Ринара готова провести диагностику моего организма, чтобы узнать, когда я буду готов к магическим изменениям облика после боя. В случае согласия мне предлагалось прийти через полчаса. Видимо, это единственное время, когда магистр тёмных искусств свободна. Одевался я на скорость!
   
   Выйдя из телепорта, увидел женщину, которая, даже не поворачиваясь, скомандовала:
   — Ложись на стол, закрывай глаза.
   Я лег, закрыл глаза и заснул, даже не понимая, как так вышло. Зато просыпался с чувством, что наконец-то выспался! А то с моей работой ни поспать, ни поесть, ни пожить….
   
   — Проснулся? — увидел перед собой улыбающееся лицо женщины.
   — Угу, доброе утро! — улыбнулся в ответ, совершенно искренне радуясь солнцу, которое вставало из-за горизонта.
   — Тогда потихоньку вставай, сейчас мы покушаем… — мирно сказала Ри в коротком платье оранжевого цвета. За столиком у окна накрыто на две персоны.
   — Как вкусно! — сразу принялся жевать. Меня почему-то укачивало, но я старался держаться ровно. — А что с диагностикой?
   — Вот поешь, тогда и расскажу всё, — пила свой любимый кофе Ринара. Как можно пить такой горький напиток? Будь он тысячу раз с сахаром! Всё равно не понимаю!
   — Я поел! — отодвинул посуду, чувствуя себя ребенком, о котором заботятся. Тут же посуда исчезла, а женщина поблагодарила пустоту. Хм.
   — Молодец, а теперь аккуратно подойди к большому зеркалу, которое висит в шкафу со склянками. К сожалению, вернуть твой прежний облик не получилось, поэтому было проще создать новый…
   С последней фразой меня, как ветром, сдуло. Резко открыв дверцы шкафа, уставился на своё отражение… Мужчина с каштановыми волосами, карими глазами с красным оттенком, ровным носом, без единого шрама смотрел на меня из отражения.
   — Нравится? Я собрала этот облик из ничего, убирая шрамы. Магия сама подстроилась, выбирая цвет волос и цвет глаз. Кстати, могу сказать, что многие драконы одного из СИЛЬНЫХ РОДОВ были похожи внешностью на тебя, ну или ты, скорее всего, похож на них.
   — Спасибо! — закружил я женщину. Плакать мужчинам не разрешено, но меня трясло от счастья и понимания, что на меня не будут оборачиваться, как на прокаженного.
   — Но ведь магическое вмешательство можно было произвести только через полгода… — вспомнил я наказ женщины.
   — А я сделала сейчас, — пожала плечами Ринара, открывая для меня портал к отцу. — Только запомни, в течение двух дней никакой магии! Для надежности надень антимагические браслеты и окружи себя охраной. Понятно?
   — Да! Хорошо! Спасибо! — я кивал, а моя улыбка была до ушей. Надо магистра как-то отблагодарить же…
   
   Рен с лисой.
   — Дорогая, где мой костюм? — орал Рен со второго этажа, думая, что жена на первом.
   — Не кричи ты так! — возмутилась рыжая за спиной мужа, подходя к шкафу и вытаскивая из него поглаженную одежду.
   — Спасибо! — поцеловал свою женщину мужчина, опаздывая на пары, ведь мама вела общие лекции, на которых могли присутствовать все желающие (которых становилось всё больше и больше).
   На первом этаже находилась детская с тремя маленькими крохами, за которыми ухаживали две няньки, выбранные лисой. Работать им было тяжело, но постепенно женщины привыкли к детишкам, да и платили очень хорошо, хозяева дружные, пусть и немного со своими "тараканами" в головах.
   — Я не могу больше сидеть дома! Да, я провожу время с детьми и всё такое… — грустно сказала женщина.
   — Любимая, что ты от меня конкретно хочешь? — не понял Рен суть фразы. — Если тебе так важно работать, то вон, помогай зайцам-джинам шить новые фасоны одежды! Не знаю, хочешь — разрабатывай новые эскизы, предложи им… Может, в долю возьмут. Если тебе это дело понравится, то я могу подзаработать денег, откроешь свою мастерскую в одном из городов… Так, всё, я побежал, не скучай!
   Поцеловав лисицу, Рен быстро пошел к стационарному телепорту, стоящему во дворе, чтобы добраться до Академии. Опаздывает!
   — А что? Идея хорошая! — кивнула лиса самой себе, ища листочки и ручки, чтобы придумать новые наряды, которые в ближайшем будущем стали иметь определенный успех. Зайцы таки отказались отпускать лису, так что… работа у женщины нашлась.
   
   Сыновья Ринары, тарг, единорог, скелеты Иммануэля, пегас и бальтозар. Пустые Земли.
   — Предлагаю попробовать корабль, который мне подарила мама! — радостно оскалился Дорал, прижимая двумя руками сокровенную бутылочку к своей груди.
   Все скептически посмотрели на бутыль, предполагая, что корабль игрушечный.
   — Да вы не поняли! Он большим станет! Мама ерунду не дарит! — эмоционально замахал рукой хозяин кораблика.
   — Ну да, в этом ты прав… — кивнул Иллолий, вспоминая свои книги с различными зельями, на которых он уже неплохо подзаработал.
   — ВПЕРЕД! — скомандовал Хнор, вскакивая на кухонный стол и поднимая руку вверх, чтобы его было хорошо видно. После этой команды все «ломанулись» к выходу, радостно крича, словно мальчишки.
   
   — Так, нужно опустить корабль на воду! — аккуратно откупорил бутыль Дорал, из которого выплыл кораблик.
   — И что? — непонимающе смотрел Линто несколько секунд, после чего вода в реке у дома начала формироваться в большой полупрозрачный корабль.
   — ВА-А-А-АУ-У-У-У! — все так и застыли, потому что не видели зрелища в жизни более прекрасного! Корабль состоял из воды, но по нему можно было ходить, прыгать, бегать не намокая! Видно, как в стенках корабля плавает множество рыб разных расцветок, даже красивые камни и водоросли находились здесь!
   — НА БОРТ! — заорал Адрий, который рванул к лестнице этой махины. Примечательно, что даже флаг состоял из воды, а на нём светился знак черной розы.
   Когда сыновья Ринары вместе со своими магическими животными сидели на палубе, то заметили, что по берегу плывет знакомый червь. Маленьких червей не было видно, что очень странно, ну да ладно…
   — Эй! Э-Э-Э! — махал руками Дорал.
   — Что ты делаешь? — не поняли все остальные.
   — Я хочу попробовать поместить червя в трюм, где есть воздух, чтобы показать подводный мир, ведь, насколько помню, данное магическое животное живет в земле и из-за земляной магии не умеет плавать, — ответил братьям вампир валькирского рода.
   Все поддержали идею, взяв курс к берегу.
   В общем, это была первая группа ребят, которая плавала по очень широкой и глубокой реке Пустых Земель с огромным червяком в трюме, а рядом ещё и пожиратель устроился.
   — Оказывается, в воде пожиратель выглядит как водоворот! — вскрикнул Хнор, тыкая пальцем за борт. Все рассмеялись, путешествуя по реке и возвращаясь домой.
   
   Лилиэль Виркан-Дэлайский.
   Недавно ко мне заходила магистр Ринара, поздравляя с тем, что пост ректора я действительно заслужил. Ещё и медаль дала за терпение! Я знатно приофигел от такого, но, тем не менее, попробовал «на зуб» медальку. Золотая!
   «За терпение и отвагу!» — написано на ней. Аделина, когда увидела этот подарок, истерично смеялась ещё полчаса. Ну да… То, что творилось в этой Академии действительно выходило за рамки предела, а сколько всего ещё предстоит вытерпеть! Эх!
   — Если не понравится, то в ломбард сдашь! Будет тебе премия! — с таким радостным голосом это магистр тёмных искусств сказала, что аж страшно стало. Хотя… Страшнее было то, что пришло понимание — ЭТУ медаль я НИКОГДА не сдам в ломбард! Буду своим детям и внукам рассказывать обо всей это истории с божествами (которую мне потом поведали сыновья Ри) и смеяться!
   
   Рен.
   — Мама! — "влетел" Рен в аудиторию, где магистр заполняла документы.
   Женщина подняла тяжелый взгляд на сына, понимая, что просто так её покой не нарушают, иначе это форменное самоубийство.
   — Лисята пропали! — выпалил на одном дыхании мужчина, впавший в панику.
   — Что? — откинулась на спинку стула магистр, скрещивая руки на груди. Её взгляд не предвещал ничего хорошего горе-папаше, который топтался у двери аудитории, съеживаясь от пристального взгляда женщины. О, да-а-а-а! Она была в бешенстве!
   — Я не знаю, как так получилось…. - оправдывался Рен, понимая, что надо было отправить к маме жену, потому что к лисице проявляли больше лояльности, нежели к сыну, с которого «спрашивали» на все сто процентов.
   Магистр Ринара спокойным и размеренным движением потянулась за пером и бумагой, ничего не спрашивая, кроме одного:
   — Когда и где ты видел детей в последний раз?
   — Не знаю… — промямлил Рен, понимая весь абсурд происходящего. После честного признания папаши все столы на дальних рядах аудитории откинуло к стене и разбило в щепки. Всё! Магистр тёмных искусств в бешенстве! А вид у женщины, как будто чай пьёт (до того был спокойный).
   Отписавшись кому-то, женщина закурила сигарету, пуская дым носом, и с прищуренными глазами продолжила заполнять документы. Спокойствие у магистра было показным, но Рен понимал — одно его слово, и ему можно лечь в гроб, поэтому мужчина тихо сел у стеночки, ожидая хоть чего-нибудь!
   И это «чего-нибудь» настало через полчаса, когда ответный вестник плюхнулся к матери большого семейства на стол секретной почтой. Сначала, по мере чтения, взгляд Ринары был хмурым, потом стал скептическим, а затем удивленным и радостным. Рен ёрзал на стуле, гадая, что же в письме написано, даже мантию смял.
   — Твои сыновья поступили в Дом Теней своими силами, пройдя испытания, поэтому никому и ничего не сказали про свой побег. Поздравляю! Это самые молодые ученики за всю историю моего Дома! Кстати, они с собой нянек своих прихватили, только те были связанные и дрыхли без задних ног, потому что мои внуки их опоили. В общем, лисята смогли ДВА ТЕЛА транспортировать незаметно от дома Дорала до Дома Теней в непролазном лесу. Опоить нянек… Ха-ха! Расставаться с ними не захотели, но понимали, что те их остановят, если будут в сознательном состоянии… Придумали лисята выход! Кстати, твоих сорванцов взялся обучать молодой мастер — сын Дьявола, племянник Иллолия! — мама Рена откровенно «ржала» до слёз, хлопая в ладоши.
   У самого Рена от сердца «отлегло», поэтому он расслабился, чтобы в следующее мгновение вскочить:
   — Да как они могли! — начал орать молодой папаша, на которого тут же закричала Ринара, защищая внучков.
   — Это ТЫ как мог ЗАБЫТЬ, когда мальчишек в крайний раз видел?
   От крика женщины задрожали окна, а Рен поёжился, признавая свою вину.
   — Кстати, червей, как своих магических животных, они тоже с собой захватили, — посмеялась бабуля, снова приступая к заполнению документов.
   — Как они вообще добрались до Дома Теней, если даже мы с братьями не знаем местоположение Дома наёмников? — недоуменно спросил молодой папаша.
   — Узнали, — спокойно пожала плечами магистр, как будто у неё внуки каждый день уходят обучаться на убийц. — Может, письма мои открытые взяли с адресом, а ушли стационарным телепортом, ведь нарисовать на арке координаты — много ума не надо.
   — КАК? Телепортом? — снова вскочил Рен со своего места у стены, на этот раз маман вернула сына на место воздушным кулаком. Мужчина покривился от боли, но промолчал.
   — Вписали координаты в арку стационарного телепорта, говорю же! В любом случае, у наёмников нет каникул. Своих сыновей ты увидишь не раньше, чем через пять лет. Право находиться в Доме Теней есть только у меня, ведь я — хозяйка этого Дома и главный мастер.
   На данной ноте разговор был окончен. Магистр замолчала, чтобы таки заполнить документацию, а Рен потер кристалл телепорта, дабы уйти домой, не зная, как же рассказать ошеломляющую новость жене, думающей, что её сыновья ещё гостят у дяди Дорала.
   
   Чаша в гостях у Ринары. Лаборатория в башне.
   — Короче, сказала я этому напыщенному индюку, чтобы чашу не искал! Я это была! Я! — чаша активно жестикулировала руками, возмущенно вещая о разговоре с Дьяволом единственной и самой лучше подруге.
   Повелитель всех кругов Ада (кроме божественного, на который вход только богам) по началу даже не поверил советнице. Когда же до него дошел смысл слов женщины, мужчина «завис». Пришлось чаше рассказать всю историю с телом, в котором артефакт существовал (многие ведьмы не имели магических потоков, а вот чаша, как артефакт, вполне могла магичить, делая вид, что она маг, а не артефакт, заключенный в ведьму).
   
   — Так ты меня всё это время на*****ла! — с обидой взревел большой дядька с рогами, сидящий на троне и пугающий своими криками слуг.
   — Да, — легко согласилась чаша, пожимая плечами так, что показалось, ничего «фееричного» для неё не случилось.
   
   — А он что? — смеялась Ринара, сползая по стеночке в своей лаборатории. Представляя лицо бывшего воспитанника в тот момент.
   — Ой! Да ничего! — беспечно махнула рукой собеседница. — Наорался, да замуж позвал. Сказал: «Всё для тебя сделаю!».
   — А ты? — любопытствовала магистр, хихикая про себя.
   — Пф! Что он для меня сделает? Деньги — заработаю, дворцы — куплю, а не куплю, так завоюю!
   Ринара снова прыснула от смеха, уточняя одну деталь:
   — Так когда у вас свадьба?
   — Через два месяца! — засияла, как начищенный чайник, Ашеина.
   
   Отец Аделины.
   — Друг, может останешься? Ринара будет рада такому работнику, как ты! — уговаривал Лилиэль целителя остаться.
   — Не-е-е-е, — отнекивался тот, продолжая складывать свои немногочисленные пожитки в маленький чемодан. — Аделина, доченька моя, в хороших руках. На её свадьбу с Хнором приеду, если пригласят. А мне пора мир увидеть! Подумать о темах и направлениях для исследований и работ. Потом вернусь сюда, магистр Ринара будет курировать мои работы. Она обещала! Так что…пора мне!
   Магистр Лилиэль по-дружески обнял арахнида, похлопал того по спине:
   — Если что, я тебе всегда найду рабочее место в Магической Академии!
   — Спасибо! — с чувством ответил целитель.
   
   Дом Дорала. Пустые Земли.
   Наступили выходные в Академии, когда все студенты, словно по обычаю, гуляли в кабаках разной степени запущенности. Группа магистра Лилиэля же собралась дома у Дорала, организовав семейный ужин, на который явилось всё семейство, только лисята были в Доме Теней (от них и их нянек регулярно приходили письма — в основном бабуле). Отец Аделины недавно уехал путешествовать, что не мог позволить себе раньше, работая целителем.
   — А, давайте, погадаем! — воскликнул Нео, доставая свою колоду гадальных карт из потайного кармана черной рубашки.
   Медведь в человеческом обличии засмеялся, вспоминая, как учился ментальным основам на таких же колодах. Присутствующие зашумели, загалдели, послышался чей-то смех, но все согласились с Нео.
   — Карты, скажите, закончит ли наша группа обучение с красным дипломом отличников? — заорал Рен, вскакивая со своего места, на которое его обратно усаживала жена. Снова взрыв смеха оглушил кратковременную тишину на кухне.
   ««Да!» — мой вам ответ!
   Но на третий день луны
   Его съедят ретивы скакуны!
   И диплом сойдёт на «НЕТ!»»
   И ещё один взрыв смеха стал оглушительным! Даже ректор, сидящий за столом, плакал от смеха, представляя, как красные дипломы ребят с «голодухи» съедают кони!
   — Следующий вопрос! Станут ли лисята хорошими наёмниками?» — спросил Нео. Присутствующие затаили дыхание, ожидая ответ карты:
   «Великие убийцы справедливых правил
   Всех врагов семьи на кол отправят!
   Гордость бабушки и их отца,
   Велики будут внуки у женщины-творца!»
   — Слышишь, мамуль, великие у тебя внуки будут! — сделал вывод довольный Адрий.
   — Теперь я! — выкрикнул ректор, ударяя кулаком по столу, привлекая внимание. — Кто у Ринары и медведя родится?
   На данном вопросе помещение заполнилось одобряемым свистом и аплодисментами смелому эльфу, потому что Ри сузила глаза, не обещая ничего хорошего спросившему, а мишка тихо посмеивался.
   И вот очередная карта легла на стол:
   «Знаю я один ответ-
   Красавицы такой не видел Свет!
   Фиолетова копна и карий взгляд…
   Каждый женихом невесте быть бы рад!
   Но ещё будут детишки
   У Ринары с мишкой…»
   Свист, выкрики и топанье смущало женщину, которая спрятала лицо на груди у счастливого мужа.
   — А кто суженый у дочки Ринары и медведя? — вошел в кураж Рен. Лисица пыталась успокоить мужа, но получалось пока плохо.
   На карте медленно проявился ответ:
   «А вот жених назначен ей
   Тот, что горит в Аду сильней,
   Чем обычный смертный!
   Дракон! Виновный! Узник!
   Любовь спасёт обоих:
   Он станет сильным, а она — мудрей!
   Не печалься, мать! Не плачь! Не бойся!
   Есть пути прощенья у людей…
   И у нелюдей, таких, как он…
   Мать, ты только успокойся!»
   Ри сидела бледнее мела, а её за руку держал медведь. Этот ответ ошеломил всех, кто сидел на кухне. Больше вопросов картам на семейном ужине не задавали. Хватит!
   
  
  
   
    Эпилог 3
   
   
   
   Магистр Рианара.
   Я курила сигарету, ожидая прихода групп, которые уже в неполном составе толклись за дверью моей аудитории. В первый день на мои «свободные» (и по посещаемости и по учебной программе) лекции пришли только сыновья (и то не в полном составе), во второй притащили своих знакомых с разных курсов, а те других знакомых…
   В итоге через неделю у меня сидели разношерстные группы от боевого факультета до целительского. У-у-у-у! А, учитывая, что курсы разные, значит, уровень знания разный, то приходилось подбирать лекции так, чтобы всем было интересно. Конечно же, активистами были мои сыновья с Аримом. иногда доводя меня своим поведением до зверства.
   Прозвенел звонок, и вот ручеек студиозов прошествовал к партам, чтобы сидеть едва ли не друг на друге, так как помещение не резиновое, но никто не уходил. Прищурила глаза — сегодня сюда ещё и магистры "завалились" с других факультетов с тетрадочками, не говоря о некоторых целителях башни. Когда этот Ад закончится? Но сигарету выбрасывать не собиралась! Пошли все в ж*пу! Эх!
   Вот теперь все расселись и начали смотреть глазками на меня. А-А-А-АР! Без стука в мою аудиторию зашел медведь, посмотрел на количество присутствующих и вышел. Чего это он, интересно? Так! Всё! Пора приниматься за занятие! Чем раньше "отстреляемся", тем лучше!
   — Итак, перед вами задача: магии при вас нет — заблокирована, зелий и оружия — тоже, за вами гонится стая мертвых волкодлаков седьмого уровня, а впереди только гигантские плотоядные цветы Марглянгоры. Вопрос: что нужно сделать, чтобы выжить? Времени на размышление — пять минут и не секундой больше.
   Задавая вопрос, услышала, как аудитория зажужжала, словно улей. Среди магистров увидела своего «любимого» друида. Хоспади-и-и-и-и-и! Он увольняться и не думал! Сидел бы недалеко от Академии, цветочки выращивал, не-е-ет же! Нервы мне крутить и здесь решил, на моих занятиях!
   Магистр по зельеварению поднял руку.
   — Пожалуйста! — кивнула я преподавателю, который высказывал свою точку зрению.
   — Я бы залез на ближайшее дерево, подождал, пока волкодлаки уйдут.
   — Хорошее предложение, только вот… начиная с шестого уровня, умертвения имеют слишком крепкие когти, которые могут через время растерзать ствол многовекового дуба. Свою цель волкодлаки не теряют, пока не нагонят, или же… пока цель не убьёт их. Ещё варианты?
   Аудитория перебирала варианты, затихая на многих предложениях смельчаков, которые я отметала. Мирар был столь любезен, что даже сам приготовил мне кофе без напоминания. Мои сыновья, конечно, предлагали варианты, но стоящего среди них не было. И тут… руку поднял друид. Я с внутренним содроганием сидела и думала… что же он мне ляпнет?
   — А я бы прыгнул в пасть к цветку Марглянгора, — пожал плечами старец, который меня заинтересовал. Вся аудитория замолчала. Людей много, по идее должен был стоять гул, но нет. Тишина!
   — Отлично! Почему бы вы так сделали? — задала следующий вопрос, ожидая, что друид расскажет кое-что интересненькое…
   — Если не можешь сдохнуть, как подобает, лучше сделать это по своей воле, — вежливо поклонился мне магистр, от чего я закашлялась. В принципе, видение жизни и смерти у друида хорошее. Мне нравится!
   Следующее слово было за мной:
   — А точнее, хочу сказать, что если вы САМИ прыгните в пасть к цветку, не задевая несколько рядом мелких острых зубов, на которых, собственно, и есть яд, то сможете просуществовать внутри около пятнадцати часов, затем вас выплюнут обратно, если вы будете живы. И только волкодлаков цветок будет переваривать сразу, потому что звери мертвы, их трупный запах привлечет цветочки.
   Вся аудитория сидела и, казалось, не дышала. Чтобы все понимали, О ЧЁМ говорю, я взяла кристалл, на котором была записана движущаяся картинка цветка Марглянгора из моей памяти. Это действительно очень редкие цветы.
   — А сейчас у всех желающих будет шанс проиграть данные события почти в реальных условиях. Я создам иллюзорный карман с полным спектром болевых ощущений, на вид — естественные условия среды. Кто желает попробовать?
   — Я! — сразу поднял руку Рен, но его опередила лиса с мерзким хихиканьем, подскакивая ко мне быстрее, чем сын. Откуда только невестка здесь взялась? Ну, ладно, раз хочет, то почему бы и нет? Не так ли?
   В итоге я сделала небольшой купол, в который поместила лису. С помощью пространственной магии начала расширять пространство внутри него и заполнять иллюзиями. Через несколько минут лисица услышала волкодлаков, а потом и увидела. Бежала женщина быстро, а в плотоядный цветок прыгнула с разбега бомбочкой, тут же оказываясь внутри цветка, и ещё через несколько секундпоявиоась в аудитории возле купола.
   Аплодисменты женщине были громкими. Я улыбнулась невестке, косясь на злющего Рена. Волнова-а-ался…
   Двадцать существ смогли поучаствовать в этом безобразии, остальные студенты и магистры конспектировали ошибки, которые создавали некоторые студенты: задели зубы цветка, не успели добежать, испугались, замерли на месте на несколько секунд дольше и т. д… Даже друид сиганул в цветок, не смотря на преклонный возраст. Вот ведь! Мудак стариковский! Уважаю! В хорошей форме дедуля.
   — А сейчас у нас звонок, поэтому….все свободны!
   Я из-под ресниц наблюдала как слушатели моей лекции неохотно вставали со своих мест, задвигая стулья.
   — ВСЕ ВОН! — со своим рявком ещё и создала качественные иллюзии умертвений. Ох, как все припустили в сторону выхода, только мои сыновья лежали «ржущие» на столах.
   — А ведь они всё равно придут на твои лекции, мама, — смеялся Лик.
   
   Магистры Военной Академии.
   — Я собрал вас всех в своём кабинете, чтобы объявить о некоторых изменениях в вашем положении, — сказал Лилиэль, приветствуя магистров Военной Академии.
   — Нас увольняют?
   — Нет денег на содержание?
   — Это касается усложнений выполняемых заданий?
   Вопросы посыпались со всех сторон от мужчин и женщин. Эльфу пришлось поднять руку вверх, чтобы все замолчали. Как дети, перебивают друг друга вопросами, ей богу! Теперь ректор понимал магистра Ринару и её манеру орать.
   — Нет, мне поступили приказы от «свыше» по поводу повышения некоторых личностей на должностях. Сейчас я рассказываю каждому, какое место ему предлагается, вы же соглашаетесь, а если НЕ соглашаетесь, то имеете право остаться на вашем рабочем месте.
   Все серьезно кивнули, обрадованные новостью, что их не увольняют, а то, что ещё и повышение — так вообще подарок богов.
   
   — Скажите, а мой сын тоже получит повышение? Он работает на кухне… — тихо спросил старичок, который в своё время в войнах врагов косил, как траву на поле.
   — Он отказался от перехода в другую сферу работы. Так и остался на кухне, но в связи с тем, что ваш сын «гоняет» местных поваров, чему магистр тёмных искусств рада, то женщина предложила ему место «надзирателя по кухонной части».
   — Такое место существует? — удивились магистры Военной Академии.
   — Теперь да… — хмыкнул Лилиэль, растягивая губы в ироничной усмешке, вспоминая, как Ри понравилась еда в столовой за много лет работы в Магической Академии.
   
   Конец первого семестра обучения группы ректора. Тройная свадьба в Ведьминских горах: Хнора и Аделины, Дьявола и чаши, огненного медведя и Ринары.
   — Наконец-то нормальная свадьба! — воскликнула Ри, на что мишка хищно блеснул глазами.
   Гостей о-о-о-очень много, а начищенные до блеска скелеты были в роли официантов. Пять стационарных телепортов всё время вспыхивали, пополняясь всё новыми и новыми поздравляющими.
   Отца Аделины принесли мастера из Дома Теней, потому что тот внезапно пропал, а письма до адресата не доходили, вот и пришлось искать с помощью наёмников, да ещё и доставку организовывать, чтобы родственник на свадьбу не опоздал. Все семейство арахнидов в человеческой форме прибыло (благодаря новой разработке отца Аделины те имели возможность хорошо разговаривать).
   К Дьяволу даже сын пришел поздравить, да и меня, как мастера Дома Теней, поздравления не обошли стороной. За молодым мастером, к слову, шествовал рядок серьезных лисят в форме для тренировок, пошитой специально для них. Сын Дьявола ещё раз всех поздравил, разрешил это сделать лисятам и ушел, не показывая детей их отцу. Жестко? Да! Но это одно из испытаний настоящего наёмника, ведь, как известно, родственники — больное место, ими прикрываются, как щитом, враги. Поэтому нужно уметь не взаимодействовать с родными долгое время.
   С моей стороны гостей тоже хоть отбавляй: здесь были как простые магистры ВСЕЙ Магической Академии, так и и повелители разных стран, пришли и наёмники Дома Теней, которые выпустились давным-давно, да и много ещё кого. Я была безумно рада красивой свадьбе с большими шатрами на Ведьминской горе, откуда виден лес, за ним пустыня, ещё и далеко-далеко в другой стороне блестела водная гладь океана.
   — Ну как тебе? Теперь всё нравится? — улыбнулся Ринх. Я с мужем были в одежде черных цветов, Дьявол с чашей — в красных, Аделина и Хнор — в белых.
   — Да, теперь всё, — улыбнулась я, радуясь новому витку жизни, и отпуску, подписанному ректором в качестве одного из подарков (шесть месяцев свободы).
   
   — Минуточку внимания! Ми-ну-точ-ку внимания! — усилил голос магией Дьявол, обращая внимание на себя. Здесь даже я обернулась на своего бывшего воспитанника. Что он задумал? Судя по ехидному лицу чаши, которая смотрела на меня, ничего хорошего!
   — Итак, — продолжил повелитель Ада, — свадьбы должны отличаться, не так ли? Тем более простая и обычная свадебка не в наших вкусах, ведь так?
   Народ, почуяв зрелище, закричал: «ДА-А-А-А-А!».
   — Вот и я так думаю! А ещё думаю, что именно ПО ЭТОЙ причине первый танец должны станцевать Ринара Моисара-Делин-ту-Рейн и Ринх Риназар-Октар-Ривэн!
   Народ обрадовался и засвистел, зажужжал, тут же полилась музыка…
   — С*ки, — прошипела я с чувством, суживая глаза. Медведь откинул голову и заливисто рассмеялся. Я смотрела на него. Что смешного, твою ж мать?
   — Я бы хотел сделать ещё одно заявление! — усилил голос уже медведь. Вот тут я совсем напряглась! Мой муженёк просто мастер выкидывать фортели! Когда головы всех гостей были повёрнуты на медведя, тот выкинул очередной п*здец, после которого я почти поседела:
   — Поскольку все хотят зрелища, предлагаю заковать нас с Ринарой в антимагические браслеты, в которых мы станцуем танец!
   Вот тут одобрительные возгласы и свист мог достичь другого конца Света. Какой ужас! Без магии! Где нас, богов, могут убить на раз-два? А-а-а-а-а-а!
   — Не паникуй! — шепнул мне мишка, застегивая на руках браслеты.
   — После этого закидона ищи себе место на кладбище! — взвилась я.
   — Дорогая…
   — ДОМА ПОГОВОРИМ! — зашипела змеей я.
   
   Сыновья магистра Ринары с магическими животными.
   — Знаете, мне кажется, мама с медведем танцует намного лучше, чем с Эном. Чувственней что ли… — склонил голову Рен, наблюдая, как два самых обычных человека без магии выделывают трюки. Когда Ринх подкинул Ри в воздух, а та сделала несколько сальто в черном свадебном платье, гости забыли, что вообще дышать нужно. А закончили жених и невеста танец обычным свадебным вальсом, который казался гостям чем-то большим, чем просто движения на «раз-два-три».
   — Красиво! — прошептал тарг, вспоминая, как Ринара была молодой богиней, а тут уже женщина. Даже несколько слезинок появилось на глазах у паука.
   — Ты что? Плачешь? — шепотом спросил единорог, сидящий рядом.
   — Нет, — стойко выговорил тарг.
   — Вот и я нет, — шмыгнул носом белоснежный конь.
   — Да будет у них счастье! — воодушевленно сказал паук.
   — Во все времена! — добавил белый единорог.
   — Да, мы с вами согласны, — закивали сыновья Ринары, любуясь красивой парой в черных одеждах.
  
 