
   Татьяна Адмиралова
   В мирах Эруэста
   Часть 1
   А счастье было так близко
   В темноте по улице города со всех ног бежал человек, постоянно оборачиваясь и приглядываясь к происходящему за его спиной. В очередной раз остановившись, он прислушался. Ему казалось, что звуков погони уже нет, но он очень сильно ошибался.
   Они появились из переулка и дворов, неспешно приближаясь, окружая его со всех сторон и загоняя в угол, из которого не было выхода. Круг постепенно сужался.
   Беглец, а им оказался молодой парень, начал отступать к стене, где темнота была непроглядной, пока не стал невидимым.
   — Макс, можешь не прятаться, ты ведь в курсе, что я вижу тебя в отличии от остальных, — сказал один из преследователей, делая шаг вперёд, и парень узнал в нём лейтенанта Егорова.
   — Тогда я лучше умру свободным, чем опять вернусь на вашу базу по обучению инов! — гордо заявил парень, проявляясь перед преследователями.
   — Увы, но такой возможности мы тебе предоставить не можем, — усмехнулся мужчина, — ты слишком ценный кадр.
   Он резко вскинул руку, и выстрелил из парализатора, с усмешкой наблюдая, как парень оседает к его ногам.
   — Грузите, — дал приказ лейтенант Егоров, и парня подхватив под руки, потащили к подъехавшей машине.* * *
   -Это провал, — закричал мужчина, ворвавшись без стука в кабинет к коллеге, и бросив ему на стол толстую папку. — Один! Всего один удачный экземпляр из тридцати! — продолжил он метаться из угла в угол. — Ладно, если бы половина, но один! — все больше распалялся мужчина. — Нас за это по голове не погладят. Ты сам прекрасно знаешь,какие суммы были вложены в Инов и кто за этим стоит. — Точно только один? — спокойно поинтересовался молчавший до этого мужчина. Казалось, что неудача мало тревожила расслабленно сидящего в кресле блондина. — Да. Остальные так — пустышки, — ответил взволнованный собеседник. — Может, попробуем внедрение ещё раз? — внёс предложение блондин, но тот только нервно отмахнулся. — Пробовали, и не раз. Всё без толку, — устало ответил он и тяжело вздохнул. — Что будем докладывать наверх? — мужчина поднял обреченный взгляд на собеседника. — Скажем, что первый этап по внедрению прошёл не очень успешно, но… — и он внёс предложение, от которого было очень трудно отказаться. Это был шанс, хоть и мизерный, но шанс на успех, а возможно и отсрочка неизбежной расплаты за излишнюю самоуверенность. Теперь им оставалось только ждать и надеяться на лучшее.
   Женщина поднималась по лестнице в комнату дочери и несла ей стакан с соком. У неё было радужное настроение от предвкушения завтрашней поездки. Они всей семьёй собрались ехать отдыхать на побережье. Но открыв дверь, вместо своей пятнадцатилетней дочери, она увидела актрису Ситаару Грэнк. От неожиданности стакан выпал с её ослабевших рук и привлёк внимание знаменитости.* * *
   Шестнадцать лет спустя.
   — Мам, ты чего? — испуганно произнесла та.
   — Кто вы и где моя дочь? — взволнованно спросила женщина, подавшись назад, когда актриса поднялась и шагнула в её сторону. Через несколько мгновений перед ней уже стояла её девочка и, схватившись за сердце, женщина стала спускаться и звать мужа. Девушка, ничего не понимая ринулась за матерью.
   — Эмма что случилось? — отозвался взволнованно мужчина из недр квартиры.
   — Дилан, это произошло, — расплакалась Эмма Крэнстон, — Фира инова.
   — Тссс… — остановил её муж и стал озираться, — не здесь.
   Позвав из кухни вторую дочь, они всей семьёй спустились в подвал и, закрыв дверь, Дилан спросил у жены:
   — Ты уверена в этом? Ты не ошибаешься?
   — Я сама видела, — ответила женщина, и попросила дочь: — Фира, детка, закрой глаза и представь что ты это Лиза.
   Та послушно выполнила просьбу матери, и перед ошарашенной троицей стояла уже не их дочь Зафирия, а копия сестры.
   — Чёрт, почему это случилось с нашим ребёнком, — выругался мужчина, и попросил вторую дочь сделать то же самое, или создать огонь. Прошло несколько минут, но так ничего и не произошло.
   — Значит, генная мутация произошла только у Фиры, — пробормотал мужчина, а женщина всхлипнула. — Девочки, то, что мы вам сейчас расскажем, должно держаться в большом секрете, — строго сказал он, и те слаженно закивали.
   — Двадцать лет назад я и ваша мама вместе с тремя десятками других добровольцев, участвовали в эксперименте по введению в наш генный код новой хромосомы, отвечающей за сверх способности человека. Не буду рассказывать вам всех подробностей, но скажу одно — эксперимент потерпел крах. Хромосомы прижились у всех, за исключением десяти человек, но ничего сверх у нас не появилось. Только у Егорова она прижилась и с ним начали происходить изменения. Нам не говорили что именно он умеет делать, а после месяца наблюдений отпустили домой. Потом ещё несколько лет отслеживали состояние нашего здоровья и вызывали на медицинские проверки, но всё было без изменений. Они предупредили что способности могут проявиться у детей, и когда вы были маленькие, то тоже проходили обследования, но учёные не нашли в вас никаких сверх способностей и нас оставили в покое. Я не думаю, что за нами наблюдают до сих пор, но точно быть уверенным не могу. Видимо хромосома проявляет себя не сразу, а после определённого возраста, как это произошло у тебя и ты можешь делать такое, — мужчина серьёзно посмотрел на дочерей.
   — Пап, ты хочешь сказать, что я сверх человек? — взволнованно спросила Зафирия, и Дилан кивнул.
   — Да доченька, — сказала Эмма, подошла, и обняла дочь. — Видимо те хромосомы, которые вживили нам, спали до поры до времени, а сейчас стали активными, и мы не знаем почему.
   — Мам, — прошептала девушка, — получается, что я какой-то урод, раз могу принимать чужой облик?
   — Ну что ты милая, конечно нет, — воскликнула женщина и стала успокаивающе гладить дочь по волосам, — ты просто немного необычная. И девочки, я прошу вас никому обэтом не говорить. Зафирия, солнышко, — мама взяла её лицо своими ладонями и посмотрела в глаза, — не пользуйся этими способностями, иначе тебя заберут у нас, и я не знаю, что может с тобой произойти. Но если будет крайняя необходимость их проявить, то будь очень осторожна.
   Она согласно кивнула, и родители взяли с дочерей клятву, что те никому не расскажут о сегодняшнем разговоре и том, что Зафирия особенная.
   Девушке от откровенностей родителей было так плохо, что хотелось остаться одной и выплакать своё горе, поэтому она поспешила в свою комнату и, упав на кровать разрыдалась. Ей казалось, что теперь её жизнь полностью изменится и никогда не будет как прежде. И она во всю выплёскивала свои чувства подушке.
   Глава 1
   Прошло пять лет.
   — Ивар, я не хочу быть твоей девушкой, не желаю встречаться с тобой. Как ты не можешь этого понять? Ты для меня вообще никто, даже не друг, — выговаривала я это генеральскому сыночку, сидя напротив него за столиком кафе в образе Лизы.
   Мне не нравился этот наглый самоуверенный парень, который не давал прохода сестре.
   Вчера она прибежала ко мне в слезах и стала жаловаться на непробиваемого ухажёра, который испортил ей свидание.
   — Фир, понимаешь, мне другой нравится и я ему тоже, но Ивар не даёт нам даже встретиться нормально. Куда не пойдём, там он. У меня такое чувство, что у него везде шпионы, и он знает каждый мой шаг, — плакала она.
   — Так поговори с ним, объясни, что тебе не нужно его внимание, — посоветовала я.
   — Я пыталась, но ты же знаешь какая я, — вытерла слёзы Лиза. — Вот если бы у меня был такой характер как у тебя, то давно уже дала бы ему отпор, а так… — и снова расплакалась.
   — Так, не реви, — приобняла её, — слезами делу не поможешь. Тут нужно набраться смелости и поговорить с ним. Я научу тебя что нужно делать, и какие слова сказать, чтобы он отстал.
   — Фирочка, я не смогууууу… — заныла она, — вот если бы ты смогла поговорить вместо меня, — и состроила жалобную моську.
   — Лиз, ты же помнишь, что сказали родители? Мне нельзя пользоваться своими способностями, — попыталась уговорить её.
   — Ну, мы же аккуратненько, — не унималась сестра, — никто не узнает. Ну пожалуйстааааа…
   Вот как я могла устоять и не помочь сестре? И сейчас сидя за столиком кафе, я смотрела, как меняется лицо парня и проявляется его настоящая сущность.
   — Значит, как спать со мной так я тебе не чужой, а как быть моей девушкой так никто?! — взорвался парень, а я застыла от неожиданности.
   «Лиза переспала с ним и ничего не сказала мне? Но почему она промолчала? Неужели надеялась, что я не узнаю, или думала, что буду её осуждать?» — метались в моей голове вопросы, и я мучительно искала выход из сложившегося положения.
   — Не напоминай мне об этой ошибке, — зло бросила парню, — если бы знала что ты в постели ничего из себя не представляешь, никогда бы не легла с тобой!
   Я была так зла на сестру, и на ту ситуацию, что она создала, что даже не заметила, как странно на меня посмотрел Ивар.
   — Так вот, я тебе уже сказала и говорю ещё раз, — перевела я дыхание, — оставь меня в покое!
   Схватив сумочку, выскочила из кафе и рванула в нашу с Лизой квартиру. Мне нужно было срочно поговорить с сестрой и высказать этой мелкой интриганке всё, что я о ней думаю. Столкнувшись у входа с соседкой и поздоровавшись с ней, я взлетела по ступенькам на третий этаж, и открыла дверь.
   — Лиза, — заорала я прямо с порога и направилась в комнату сестры. — Как ты могла так меня подставить, как мог… — я оборвала себя на полуслове, так как сестра была не одна.
   Вместе с Лизой в постели был парень. И судя по тому, как она покраснела, они явно не беседовали.
   — Простите, — пробормотала, закрывая дверь. Пройдя в гостиную, уселась на диван и стала ждать сестру. То, что она сейчас появится, я не сомневалась.
   Через пять минут уже одетые они вышли из спальни.
   — Фир, познакомься, это Питер, — смущалась сестра, — он мой парень.
   — Очень приятно, — улыбнулась я, — рада за вас.
   — Взаимно, — смутился парень.
   Видимо Лиза поняла, что нам нужно поговорить, поэтому что-то прошептав Питеру на ухо, она провела его на выход. Поцеловав парня на прощание, она вернулась ко мне и уселась в кресло, подальше от дивана.
   — Как всё прошло? — поинтересовалась она. — И чего ты так кричала когда вернулась?
   — Почему кричала? — возмутилась я глядя на сестру, — потому ты не сказала мне, что спала с Иваром, — съехидничала я и посмотрела на побледневшую сестру. — Ты не спала с ним? Но он сказал… — теперь не по себе стало мне.
   По лицу сестры я поняла, что тот мне соврал, но не знала, зачем он это сделал. Мне стало как-то тревожно на душе и закрались первые подозрения, что кому-то известно, что я не такая как все.
   В тот вечер мы ещё о многом беседовали с сестрой, и договорились, что больше я не буду использовать свои способности, только в крайнем случае.
   Так как в следующие дни ничего не происходило, я успокоилась и полностью погрузилась в учёбу.* * *
   — Отец ты не занят? — Ивар Ларнок зашёл в кабинет к своему родителю.
   — Нет, — ответил генерал отлаживая документы, изучаемые до этого. — У тебя что-то срочное, или может подождать?
   — Как сказать, — усмехнулся сын. Он был копия отца. Оба высокие, со стройными спортивными фигурами, строгими лицами, на которых выделялся волевой подбородок, тонкие губы, длинноватый нос и пронзительные серые глаза. У обоих были светлые волосы. Только у старшего на лице были видны морщины, да седина пробивалась в волосах.
   — Давай рассказывай, потом пойдём ужинать, а то мать уже заждалась, — дал команду генерал.
   — Помнишь, ты просил меня присмотреться к сёстрам Крэнстан? — когда мужчина кивнул, сын продолжил: — Я начал тесно общаться с Элаизой, но и не терял из виду Зафирию. До сегодняшнего дня они вели себя как обычно, я даже уже думал прекратить всё это, тем более что оно мне надоело, но сегодня кое-что произошло, — и парень рассказало его разговоре с Лизой в кафе.
   — Хм, очень интересно, — задумался генерал, — значит, у тебя возникло такое чувство, что перед тобой был совершенно другой человек?
   — Да, — кивнул Ивар.
   — Ну что же, продолжай своё общение, присмотрись повнимательнее ко второй сестре, и если получится, добудь её кровь. А я в это же время кое что проверю.
   — Хорошо пап, — ухмыльнулся парень, — пошли ужинать.
   — Ты иди, а я минут через пять присоединюсь к вам, мне нужно сделать кое-какой звонок.
   Когда Ивар вышел из кабинета, генерал взял телефон и нажал соединение.
   — Мелисса, подыми дело Крэнстанов, я завтра утром хочу видеть его на своём столе, — и положил трубку.
   Генерал не зря попросил сына присмотреть за сёстрами. Их родители были в экспериментальной группе, как и он сам. И он бы так и не узнал, что проект «Инова» оказался не провальным, если бы у его сына семь лет назад не проявились сверх способности. Установив слежку за всеми, кто участвовал в проекте, особенно за их детьми, удалось уже обнаружить нескольких подростков, у которых проявились гены их родителей. Они уже были отправлены на обучение на базу, и возможно в этих рядах скоро будет пополнение.
   Довольный тем, что всё идёт как надо, генерал отправился ужинать с семьёй. Он даже не подозревал, что участь инов ждёт и его сына, которого он так оберегает от проверки. Но за Иваром уже велась слежка, и кое-кто так же довольно улыбался.
   Утром, зайдя в свой кабинет, мужчина увидел на столе дело Дилана и Эммы Крэнстон. Ухмыльнувшись, он открыл папку и начал искать нужные для него сведения, перекладывая листы с места на место.
   — Вот оно, — воскликнул генерал и углубился в чтение. — Интересно, — стал рассуждать вслух мужчина, — если одна из сестёр или обе унаследовали код, закладываемый в геном матери, то они должны уметь менять внешность, принимая облик другого человека, а если ещё и отца, то ещё и огненный дар.
   Мужчина задумался. Ему сейчас нельзя было ошибиться, потому что малейший промах может обойтись дорого. Его сын обладал даром подчинять себе, но пользоваться им он ему запретил. Генерал надеялся, что сын не ослушается его, потому что в противном случае, об этом узнает высшее руководство, и Ивар тоже попадёт на базу. А того, что ждёт там инов, он не пожелает никому.
   Вызвав по селектору секретаря, он отдал распоряжение по работе и позвонил на базу.
   — Как проходит адаптация? — задал он вопрос своему собеседнику и, услышав ответ, довольно улыбнулся.
   Положив трубку, он посмотрел в окно вдаль и прошептал:
   — Только не подведи сынок.
   Глава 2
   Я неслась по коридору нашего университета и безбожно опаздывала на пару. Ну вот почему я не могу вечно прийти вовремя! Постоянно у меня не получается! У моих друзей уже сложилась байка, что если хочешь чтобы Фира пришла во сколько нужно, скажи ей время на час раньше и она явится к положенному времени.
   Вот и сейчас, я опаздывала из-за того, что несколько раз ставила на будильнике отсрочку, и как водится, проспала. Ну почему мне так тяжело вставать рано утром? Вот Лиза наоборот, просыпается раньше времени и с утра всегда бодрая, а я как будто после бурно проведённой ночи.
   Завернув за поворот, где уже находилась нужная мне аудитория, я в кого-то врезалась и грохнулась на пол. Вставая и потирая ушибленный копчик, посмотрела на то чудо, что оказалось на моём пути. На меня зло смотрел генеральский сыночек, с которым я в образе Лизы несколько дней назад имела честь беседовать в кафе.
   — Совсем сума сошла, — он зло посмотрел на меня, — смотри куда прёшь.
   — Это кто ещё смотреть должен, — возмутилась я, уже забыв, что опаздываю, — сам вылетел из-за угла как чёрт из табакерки.
   — Что! Это я вылетел? — начал надвигаться на меня Ивар, — а ты не охамела девочка?
   Девочка не охамела, девочка начала заводиться от такой наглости.
   — Да это ты опупели дядечка, — полезла я на рожон, — если зрение плохое, то очки купи, чтобы видеть куда идёшь.
   — Как ты меня назвала? — сжал он кулаки.
   — О, так у вас не только со зрением, ещё и со слухом проблемы, — села я на своего любимого конька. — И как вы только по состоянию здоровья на свой факультет прошли, — меня уже было не остановить, не зря же я журналистику выбрала, за словом в карман никогда не лазила, да и впредь не собираюсь.
   — Слыш, малая, да ты вконец охамела, — почти прижал меня к стенке генеральский сынок.
   — Какая я тебе малая, я из сопливого возраста уже давно вышла, а вот ты посмотрю, себя слишком взрослым считаешь, а у самого ещё молоко на губах не высохло, — знай наших.
   — Да ты! Я тебе сейчас молоко покажу, я тебе…
   — Что здесь происходит? — раздался на весь коридор гневный голос моего преподавателя по иностранному языку. — Студент Ларнок, почему вы не на паре? Зафирия, а вы почему здесь а не в аудитории?
   — Понимаете, Эдуард Петрович, так меня студент Ларнок туда не пропускает, — наябедничала я.
   — Ивар, в чём дело? — посмотрел на него преподаватель, а я состроила невинные глазки, и начала потихоньку отползать от него по стенке в придачу показывая неприличные жесты пальцами, но так, чтобы учителю их не было видно.
   — Уже ни в чём Эдуард Петрович, — произнёс громко парень, и тихо мне: — а с тобой мы ещё поговорим.
   Я только хмыкнула, показывая всем своим видом, что какие-то там нам не страшны, и задрав нос, гордо прошествовала в аудиторию.
   Скрывшись за дверями, облегчённо выдохнула и уселась на своё место, улыбаясь до ушей. Меня снова ждала нежно розовая роза, как и на прошлой неделе. И я знала от кого она. Повернувшись, улыбнулась Кэлу и кивнула в знак благодарности. Он неотрывно смотрел на меня, и улыбался в ответ.
   — Фир, опять опаздываешь, — склонилась ко мне Марго возвращая назад в реальность. Мы с ней познакомились, когда поступали и с тех пор у нас дружба не разлей вода.
   — Угу, — подтвердила, доставая конспект с ручкой, и уставилась на преподавателя, всем своим видом показывая, что я внимательно его слушаю.
   Эдуард Петрович, а за глаза просто Петрович, конечно же усомнился, но вида не показал, а продолжил лекцию.
   — Сегодня вечеринка будет, вы с Лизой пойдёте? — прошептала Марго.
   — Да, — усиленно закивала головой, уже предвкушая, как будет классно.
   Вечеринку устраивал заводила нашей группы Кэлтан. Его родители уехали куда-то в командировку, и он сегодня вечером пригласил всех к себе. Это я узнала от той же Марго, которая всегда была в курсе всего происходящего. Ещё до моего сведения было доведено то, что Кэл хотел пригласить меня лично, но я как всегда опоздала, поэтому если на перемене меня будут звать, то я должна делать вид что не в курсе и, конечно же согласиться.
   Я усердно кивала, записывая за преподавателем, и бросила взгляд из-за плеча на Кэла. Он не спускал с меня глаз, и от этого становилось тепло на душе. Мне он очень нравился, и я знала что я ему тоже, но вот уже два месяца после нашего знакомства, он мне оказывал простые знаки внимания, такие как роза или конфеты на моём месте в аудитории, но никак не переходил к решительным действиям. Мне уже надоело ждать когда же он предложит стать его девушкой, и я решила что если сегодня он не созреет, то я сделаю это сама.
   Марго наконец-то успокоилась и тоже стала прислушиваться к тому, что вещал преподаватель. Я с облегчением вздохнула, потому что слушать её и Петровича одновременно было невозможно, и погрузилась в тему урока. Когда прозвенел звонок, мне даже жалко было идти на следующую пару, но все весело пошли с аудитории, и я нехотя поплелась следом.
   — Привет, — неожиданно раздалась над ухом, и я подпрыгнула. Обернувшись, увидела, что это Кэл. Фух, а то я уже подумала, что это генеральский сыночек решил мне построить козни и поджидает в коридоре.
   — Фир, я уже понял, что Марго рассказала про вечеринку, но всё равно приглашаю тебя сегодня к себе, — улыбался во всю парень. — Если захочешь, бери с собой и сестру.
   — Хорошо, — улыбнулась в ответ, — а во сколько быть?
   — В шесть, — сказал Кэл.
   — А почему так рано? — удивилась я.
   — Потому что, зная тебя, ты придёшь как раз вовремя, — щёлкнул он меня по носу, и открыл дверь в аудиторию, пропуская вперёд.
   Я даже не заметила, как мы пришли. Усевшись на своё место, я приготовилась к следующей паре. В предвкушении вечера время пролетело незаметно и вот я уже бодрой походкой шагала на нашу квартиру. У Лизы сегодня занятий на одну пару было меньше, и она уже должна была быть дома.
   — Лизок, ты где? — прокричала, едва открыла дверь и вошла в квартиру.
   — Я в ванной, — услышала приглушенный голос сестры.
   Проследовав туда, остолбенела.
   — Ты решила сменить имидж?
   Вместо привычных светло русых волос Лизы увидела перед собой блондинку. Надеюсь, что с цветом её ум никуда не денется и моя сестра не станет как блонди в анекдотах. Верилось в это конечно с трудом, но сомнения закрадывались.
   — Тебе не нравится? — расстроилась Лиза.
   — Ну почему сразу не нравится, просто как-то неожиданно, — начала успокаивать её я. — Тебе в отличии от меня белый цвет идёт.
   Дело было в том, что я была жгучей брюнеткой, но мне всегда хотелось перекраситься во что-то светлое. Полностью менять я свой цвет побоялась и пошла в парикмахерскую сделать мелирование. На слова специалиста о том, что у меня навряд ли получатся светлые пряди, скорее они будут рыжими, махнула рукой и дала команду действовать. Через час глядя с ужасом на себя в зеркало, я в своих белых,практически не находила чёрных. Пока волосы не отрасли, это был просто кошмар. После этого я так не экспериментировала, ну если только иногда напяливала парик, да и то очень редко. И вот сейчас глядя на светлые пряди сестры, и то, как идёт ей белый цвет, я немного завидовала Лизе.
   — Правда хорошо, а то как-то мне ещё непривычно, — неуверенно улыбнулась она.
   — Да ты у меня сейчас просто красавица, — сделала сестре комплемент.
   — Хочешь сказать, что в остальное время я была страшилкой? — возмутилась она.
   — Нет. Тогда ты была хорошенькой, а сейчас красавица, — успокоила её, — только больше никогда не перекрашивайся в чёрный.
   Вспомнив, как Лиза в четырнадцать лет захотела тоже стать брюнеткой и подговорила свою подружку помочь ей в этом, невольно улыбнулась. Хорошо, что они додумались воспользоваться оттеночным тоником, и получившееся безобразие можно было смыть, но выглядела она знатно. Мама с папой хохотали до слёз. А когда тоник стал смываться не равномерно, а пятнами, Лизу соседние детишки дразнили зеброй.
   Увидев, как передёрнуло сестру, поняла что она, скорее всего, вспомнила то же что и я.
   — Даже не надейся, — надулась она, — я до сих пор не могу забыть тот кошмар.
   — Кстати, раз ты так неожиданно решила преобразиться, Кэл пригласил нас сегодня к себе на вечеринку. Не хочешь пойти?
   — Нет, мы с Питером идём сегодня в кино, — порозовела сестра.
   — О, я смотрю у вас всё серьёзно? — поддела её, заставив порозоветь ещё сильнее.
   — Да, — смутилась она, — надеюсь, ты не обижаешься?
   — На что? — не поняла я.
   — Ну, что я с парнем, а ты одна.
   — Нет, — заверила её. — Возможно, что в ближайшее время и у меня появится парень.
   Загадочно улыбаясь, я начала выходить из ванной. Лиза рванула следом за мной. Я знала, что её переполняет любопытство, но пока не собиралась говорить ей ничего конкретного.
   — Фира, — возмутилась Лиза, — но так же нельзя. Завела, заинтересовала и в кусты.
   — А что я, — состроила невинное личико. — И вообще, у тебя кино во сколько? Ты случайно не опаздываешь?
   Лиза глянула на часы и, ойкнув, понеслась в свою комнату.
   — Вот вернусь с кино, и ты мне всё расскажешь, — донеслось со спальни.
   — Всенепременно, — заверила её и сама приступила к сборам.
   У меня было романтичное настроение, поэтому я решила создать себе образ нежной барышни, которая случайно забрела на вашу тусу разврата. Выбрав платье нежно голубого цвета с рукавами фонариками и чуть расклешенным подолом до колена, положила его на кровать и направилась в душ. Быстро ополоснувшись, одела кружевной комплект чёрного цвета и улыбнулась себе в зеркало.
   — Вы даже и представить себе не можете, какие страсти порой скрываются под видом тургеневской барышни, — довольно подмигнула своему отражению и натянула платье.
   Косметики нанесла минимум. Просто подкрасила ресницы и провела блеском по губам. Пока красилась, услышала как ушла Лиза, и вызвала себе такси. Расчесав волосы, оставила их струиться свободной волной и обула босоножки на невысоком каблуке. Положив мобильный в сумочку и взяв ключи от квартиры, вышла к уже ожидающей машине.
   Приехав по нужному адресу, сразу же услышала громкую музыку и смех. Расплатившись, вышла с такси и, поднявшись на крыльцо, позвонила в дверь. Я знала, что Кэл всегда сам встречает гостей и должен находиться где-то поблизости, чтобы слышать звонок. И я не ошиблась. Не прошло и тридцати секунд, как дверь открылась, и передо мной возник хозяин вечеринки.
   — Фира, — не поверил парень своим глазам, — отпадно выглядишь.
   — Спасибо малыш, — промурлыкала я, проходя мимо, и провела ладонью по лицу Кэла.
   — Куда, — схватил он меня за руку и притянул к себе, — я тебя такую красивую одну туда не пущу, — возмутился он, — тебя же сразу у меня украдут.
   — У тебя? — притворно удивилась я. — И с каких это пор я твоя? Что-то не припомню, — прикусила задумчиво нижнюю губку и посмотрела на парня.
   — Да с вот этой вот минуты, — было сказано мне, и губы опалил жаркий поцелуй. — Надеюсь, ты согласна стать моей девушкой, или мне ещё поубеждать? — вкрадчиво промурлыкал Кэл мне на ушко.
   Я была на седьмом небе от счастья. Наконец-то дождалась того, что этот парень заявил на меня свои права. И конечно же я не собиралась упускать такой шанс, но и сдаваться так быстро тоже не собиралась.
   — Твоей девушкой? — во мне погибла актриса. — И с чего это вдруг? — приподняла бровь, скептически глядя на Кэла.
   — Фир, ну ты же не маленькая, сама всё понимаешь. Неужели нужно пояснять? — мурлыкал дальше этот соблазн.
   Конечно не маленькая. Разумеется, всё понимаю. Но я же ещё и вредная, я хочу всё услышать, а не понять.
   — Простите сударь, но мне невдомёк, о чём вы ведёте свою речь? — Тургенев бы мной гордился.
   — Фирааааа… — в голосе парня появились рычащие нотки и меня сжали покрепче. — Я влюбился в тебя с первого взгляда и хочу, чтобы ты была моей.
   Ура, ура, ураааааа…
   — А чего же два месяца молчал? — провела нежно рукой по щеке Кэла и посмотрела ему в глаза.
   — Так набирался смелости, чтобы признаться, — нагло улыбнулся он.
   — Ну и дурак, давно нужно было действовать, — Тургенев разочаровался. В его время барышни себе такого не позволяли.
   — Это значит да? — зажглись надеждой глаза парня.
   Я только счастливо улыбнулась и кивнула.
   Меня тут же подняли на руки и закружили. Благо, что холл широкий, а то быть мне битой об стенки. Потом мы стояли и самозабвенно целовались, пока нас не прервал голос Марго.
   — И что это у нас тут происходит? — поинтересовалась эта поганка, прерывая весь кайф.
   — Как, что, — оторвался от моих губ Кэл, — Фира наконец-то моя.
   — Свершилось, — заорала она и понеслась делиться радостной вестью со всеми остальными.
   Когда мы прошли к ребятам, то были встречены шумными поздравлениями, и кто-то слишком умный, предложил это событие отметить. И мы, конечно же, отметили. Я старалась пить не много, потому что завтра с утра нам нужно было идти на пары, да и глупостей по пьяни натворить тоже не хотелось.
   В самый разгар вечеринки всем почему-то стало жарко, и мы полезли в бассейн. Так как тело у меня было красивое, а комплект так вообще зашибись, я сбросила платье и вступила в чуть тепловатую воду.
   Вот удивляюсь этим парням. Видели меня в купальнике и не раз, но всё равно уставились как на новогоднюю ёлку, внезапно появившуюся посередине лета.
   — А ну быстро слюни подобрали и прекратили пялиться на мою девушку, — загородил меня ото всех Кэл и прижал к бортику бассейна.
   — Фира, ты что творишь? — прошипел он мне на ухо, не прекращая при этом поглаживать мою спину.
   — А что? — состроила невинное личико. — Мы все разделись до белья, или ты хочешь сказать, что нужно было наголо? — сделала большие глаза и открыла в удивлении рот.
   — Что! — возмутился Кэл. Но увидев, как блестят задором мои глаза и губы расплываются в шаловливой улыбке, успокоился. — Ты мне за это ещё ответишь, — улыбнулся он.
   — Обязательно, — проворковала я и облизнула в предвкушении губы.
   — И за это я тебе отомщу, но не сейчас, а потом, — обещание было дано таким сладким шёпотом, что по телу пробежала толпа мурашек.
   — Буду ждать, — прикусила губку и с вызовом глянула на парня.
   — Фира, — простонали мне, — если ты не прекратишь меня провоцировать, то ждать тебе останется несколько минут, — и продемонстрировали готовность. — Так что давай остановимся, потому что нашу первую ночь я представляю себе совершенно другой.
   По глазам Кэла я видела, что он понимал, стоит ему проявить хоть ещё немного напора, и я буду его, но сдерживался. И я была ему за это очень благодарна, ведь свой первый раз я тоже представляла чем-то романтичным и наедине с ним, а не тогда, когда в любой момент нам могут помешать.
   — Хорошо, — согласилась и в благодарность нежно поцеловала парня. Всё таки он у меня чудо. Моё чудо.
   — Эй, хватит уже там миловаться, а то нам завидно, — вот так и знала, что Марго не промолчит, — давайте лучше выпьем.
   Все поддержали предложение Марго и начали чокаться своими бокалами. Я тоже приняла участие в этом нехитром деле и пригубила из своего бокала, отставив его тут же в сторону.
   — Ребят, а помните как… — сказал мой однокурсник и понеслось. Мы вспоминали истории из практики и весело хохотали. Коктейли лились рекой, и ребята уже давно захмелели. Я смотрела на них и понимала, что завтра кое-кому будет очень плохо, но сейчас-то им хорошо.
   — Вздрогнем, — сказал кто-то, поднимая вверх бокал, и все вздрогнули, но не в прямом конечно же смысле. Потом ещё раз, и ещё раз, пока у хозяина уже ничего не осталось и стало понятно, что пора и честь знать.
   Мы все ребята ответственные, поэтому решили помочь Кэлу прибраться. Пока занимались этим не очень приятным делом, бельё высохло, и мы стали расползаться по домам. Меня, конечно же, попытались оставить на ночь, но я проявила твёрдость характера, вызвала такси и укатила домой.
   Тихонько открыв дверь, чтобы не разбудить Лизу, стала пробираясь на ощупь в свою комнату. Сразу же вспомнилось, как однажды мы с сестрёнкой явились домой глубокой ночью и так же крались к себе. Зная, что если будем пойманы, то наказания не избежать, мы пробирались по тёмному дому как индейцы среди вражеского лагеря бледнолицых. Тогда нам повезло, и мы прошли незамеченными, и даже стойко продержались на утреннем допросе. А вот сейчас меня ждал фиаско. Хватку теряю что ли?
   — И куда это мы так крадёмся? — прозвучал голос сестры, и свет ослепил глаза. Ну вот чего ей не спиться в такое время?
   — Лиза, а ты чего не спишь? — сделала удивленное лицо, и потопала в свою комнату.
   — И она ещё спрашивает, — возмутилась Лиза идя вслед за мной, — сделала мне такой намёк вечером, и хочет чтобы я спокойно спала, — бухтела она и уперев руки в бока, строго уставилась на меня. — Нууууу…
   Сестра знала, что я уже давно не ровно дышу к Кэлу, и жду от него первого шага. Поэтому, видя на её лице нетерпение, расплылась в улыбке и сообщила:
   — Я его девушка.
   — Оооооо… Ну наконец-то, поздравляю, — кинулась она ко мне обниматься. — Завидую я тебе Фира, это же нужно иметь такую силу воли, чтобы два месяца ждать решительных действий от парня, в которого тайно влюблена. Я бы так наверное не смогла.
   — Если бы он тебе был нужен, то смогла, — самодовольно улыбнулась я. Мне была приятна похвала сестры.
   — Ладно, главную новость я узнала, теперь могу спокойно идти спать, — пошла на выход сестра, — сладких тебе.
   — Ванильных, — крикнула в ответ и стала переодеваться.
   Упав на кровать, со счастливой улыбкой сжала в своих объятиях подушку и, уткнувшись в неё лицом, запищала, выражая переполнявшие меня эмоции. Закрыв глаза, вспомнила сегодняшний вечер, и расплылась сладким сиропом, даже не заметив, как провалилась в сон.
   Глава 3
   Утром, как ни странно, я проснулась даже раньше будильника, и спать мне совершенно не хотелось. Пройдя в ванную, умылась и взглянула на себя в зеркало. Мда, вот говорят же, что когда ты влюблён и счастлив, то у тебя на лице постоянно глупое выражение — не врут. Смотрю на себя и не могу налюбоваться. Глаза горят, щёки румянцем налиты, губы постоянно в улыбке. Тьфу, дурында какая-то, а ничего поделать не могу. И мысли ещё постоянно в облаках витают. Мда, если так и дальше пойдёт, то скоро и об учёбе забуду. Кстати о ней. Глянула на часы, и поняла, что если не хочу опоздать, то пора уже начинать собираться. А вот возьму, и удивлю сегодня всех, приду на занятия даже пораньше, вот весело будет на их вытянутые моськи посмотреть.
   Странно, Лиза ещё не проснулась, непорядок. Пошла разбудила сестру и, глядя на её не верящую моську, рассмеялась и пошла готовить нам завтрак.
   — Фираааа… — зашла в кухню сестра, — а что сегодня случилось?
   — Ничего, — пожала плечами, — просто настроение хорошее.
   — Ага, или в Африке стадо слонов сдохло, что ты сама встала ещё до будильника, да и завтрак приготовила, — бурчала дальше сестра, косясь на меня.
   Я ничего ей не ответила, а только ела и блаженно улыбалась. Скоро я увижу Кэла. Ууууууиииииииии… Аж глазки зажмурила.
   — Ну, тут всё ясно, — прокомментировала Лиза мой вид. — Кошка, когда сметаной объестся, тоже такая довольная.
   — Завидуй молча, — улыбнулась сестре и пошла одеваться.
   — А я не завидую, донеслось мне вслед, — я просто за тебя очень счастлива.
   Ох, знала бы ты сестричка как мне хорошо, точно позавидовала. Надеюсь, что и дальше так будет. Тьфу, тьфу, тьфу, не сглазить. И даже по дереву постучала.
   Сегодня, выбирая наряды, я простояла перед зеркалом дольше обычного. Мне хотелось быть красивой для Кэла, но в то же время и не выделяться из толпы. Поэтому выбор пал на светло фиолетовую блузку, со скромным вырезом и чёрную юбку карандаш. Косметики, как и вчера, нанесла совсем чуть-чуть, а вот волосы заплела в красивую косу. Сложив в сумку всё необходимое для учёбы, обула удобные балетки и направилась на выход.
   — Подожди, я с тобой, — крикнула мне вдогонку сестра, и я приостановилась у дверей.
   До места учёбы мы добрались быстро и, договорившись встретиться после занятий, разошлись каждая в свою сторону.
   Сверившись с расписанием, зашла в пустую аудиторию и устроилась на своё привычное место. Никого из ребят ещё не было и, достав мобильник с наушниками, включила мелодию и погрузилась в мир грёз. Когда меня сжали в объятиях и одарили жарким поцелуем, чуть не закричала с испугу.
   — Прости малышка, не хотел тебя напугать, — извинился Кэл, и уселся рядом.
   — Ты решил поменять место дислокации? — удивилась я, потому что раньше он всегда сидел на самом дальнем ряду.
   — Теперь я всегда буду рядом, и не только здесь, так что привыкай, — мне улыбнулись так нежно, что захотелось завизжать от восторга и задрыгать ногами, но конечно же я этого не сделала.
   — Дааааа… — протянула я, — а с чего это вдруг?
   — Буду навёрстывать упущенное, — заявил этот нахал и резко сменил тон. — Поужинаешь завтра со мной?
   Я смотрела на вдруг ставшим очень серьёзным Кэла. И мне так хотелось убрать напряжение с его глаз и лица, чтобы он опять улыбался, как минуту назад, что я сама легонько поцеловала его.
   — И не надейся, — замолчав, увидела, как поджались его губы, продолжила: — что откажусь.
   Меня тут же смёл ураган и заключил в свои стальные объятия.
   — Ну всё малышка, готовься к расплате, — зашептали мне, так как в аудиторию уже начали заходить наши сокурсники, — ты ещё вчера на неё напрашивалась дразнив меня, а сегодня точно заслужила. И уж поверь, она будет жаркой, так что пощады не жди.
   — Ловлю на слове, — так же прошептала ему на ушко, и укусила за мочку, вызвав судорожный вздох парня. Отстранившись, повернулась к ребятам.
   — Привет, — бодро поздоровалась, глядя на их понурые не выспавшиеся лица, — как самочувствие?
   — Фир, ты что, издеваешься, — начали возмущаться они, выставляя под столы бутылки с минеральной водой, — не видишь что нам плохо?
   — А не чего было вчера столько пить, — вынесла свой вердикт и встала, здороваясь с преподавателем, который как раз входил в аудиторию.
   — Доброе утро студенты, — обвёл внимательным взглядом нас учитель и ухмыльнулся, — а для большинства я смотрю не очень, но это положения не меняет, потому что сегодня мы с вами будем изучать связи с общественностью, — и лекция началась.
   Я обвела взглядом ребят и усмехнулась. Многим из них было плохо, но они делали усердный вид что очень внимательно слушают излагаемый материал. Но только стоило преподавателю отвернуться к доске и что-то начать писать, как в нестройных рядах начиналась акция под кодовым названием «Спаси ближнего своего».
   — Давайте начертим вот такую схему, — взялся учитель за мел и стал писать на доске.
   Пш, пш, пш, пш… разнеслось по всей аудитории. Учитель повернулся, но все усердно писали в конспектах. Преподаватель продолжил начатое. Буль, буль, буль, буль… разнеслось вновь. Он опять повернулся и внимательно осмотрел аудиторию, все с серьёзным видом смотрели на него. Ничего не поняв, он опять отвернулся. Шух, шух, шух, шух… Передались бутылки тем, кто не удосужился приобрести себе ничего или купил маленькую и уже выпил. Учитель резко повернулся, но студенты изображали неподдельный интерес, не сводя глаз с доски. Пристально посмотрев на каждого, и не заметив ничего подозрительного, он продолжил чертить схему. Буль, буль, буль, буль… вновь огласило аудиторию, и так до конца самого урока.
   Я еле сдерживала смех, глядя на метания преподавателя, пытающегося застукать студентов на горячем, и гордилась тем, как слаженно работает наш коллектив. Стоило только прозвенеть звонку, как все рванули на выход. Кэл помог мне собрать сумку и, обняв за талию вывел в коридор. Весело смеясь и перешучиваясь с ребятами, мы шли в аудиторию, где ложен был проходить наш следующий урок.
   По дороге, у меня появилось такое чувство, будто мне прожигают взглядом спину. Повернувшись, я столкнулась с глазами Ивора, в которых полыхала злость. И что ему от меня нужно? Хорошо что он от Лизы отстал, только вот плохо что в зону внимания генеральского сыночка попала я. Не собираясь соревноваться с ним в гляделки, я отвернулась и передёрнула плечами. Мой жест не остался незамеченным.
   — Что-то случилось? — обеспокоенно поинтересовался Кэл, и тоже обернулся. — Фира, что у тебя с Ларноком?
   — Ничего, — ответила я, — а что такое?
   — Мне не нравится, как он на тебя смотрит, — ох ты ж мой ревнивец.
   — Мне тоже, — пожала беспечно плечами, — но я не обращаю на это никакого внимания, и тебе советую поступить так же.
   — Даааа, — улыбнулся Кэл, явно что-то затевая, — а мне кажется, кому-то нужно показать, что ему тут ничего не светит.
   Поцелуй вышел сладкий, и тягучий как мёд. И вот как мне до завтрашнего вечера дотерпеть, когда хочется прямо сейчас его съесть?
   Не знаю, сколько бы мы так целовались, но прозвенел звонок, и нужно было заходить в аудиторию. Бросив мимолётный взгляд на Ивара, обнаружила, что там уже никого нет. Вот и ладно, надеюсь, он всё видел, и теперь больше не полезет ко мне. Весь урок я не слушала, что говорит преподаватель, а только украдкой бросала жаркие взгляды на Кэла, и получала такие же в ответ. Смущаясь, опускала глаза, но через несколько минут, мой взгляд снова возвращался на предмет воздыхания.
   После уроков Лиза позвонила предупредить что задерживается ещё на одну пару, Кэл пошёл провожать меня домой, и мы ещё долго целовались с ним на площадке перед дверью. В квартиру пригласить его я не рискнула. В нём я была уверена, а вот в себе сомневалась. Как представлю себе его на диване или кровати, и я склоняюсь над ним, мммммммм…. Поэтому и стояли тут. Договорившись встретиться завтра вечером, наконец-то распрощались, и я ввалилась в дверь.
   — Лизааааа… — позвала сестру. Странно, её ещё не было, наверное, тоже со своим Питером милуется. Ну что же, не буду ей мешать и названивать, а лучше пойду и приготовлю нам ужин. Мама с детства нас учила уметь готовить, и для нас с сестрой это была не проблема.
   Я уже заканчивала жарить отбивные, когда Лиза вернулась домой.
   — И где ты пропадала? — поинтересовалась у сестры. — С Питером?
   — Ага, — улыбнулась та, — мы завтра с утра к его родителям едем на все выходные, так что если что, то квартира свободна, — намекнула она.
   — Буду иметь в виду, — улыбнулась сестре, — давай переодевайся, мой руки и пошли есть, — дала ей команду и вернулась на кухню.
   Усевшись за стол, мы принялись за еду.
   — У вас всё так серьёзно? — поинтересовалась я, накалывая огурец на вилку.
   — Угу, — жуя, кивнула Лиза, — на следующих выходных повезу его знакомиться с нашими родителями. Ты с нами?
   — Не знаю, — ответила задумавшись. Это получается сестра с ним наверное уже давно встречается, а я об этом ничего не знала. Ну, понятно, что учёба затянула с головой, что свои дела одолели, но ведь она моя родная кровиночка, а я совсем ничего и не заметила. Я не обижалась на неё, что она не говорила мне о Питере, возможно, сама поступила бы также, я просто немного корила себя за то, что мы с ней стали отдаляться друг от друга, и между нами уже не было той близости, что присутствовала раньше.
   — У тебя свои какие-то планы? — поинтересовалась она.
   — Нет, — пожала плечами, — просто до них нужно ещё дожить, а ведь всякое может случиться, — ох бы знать мне тогда, что эти слова могут оказаться пророческими, молчала бы себе в тряпочку.
   — Ладно, спасибо за ужин, — чмокнула в щёку меня сестра, — ты не обидишься, если я уже отдыхать пойду, а то мне завтра рано вставать?
   — Нет, — улыбнулась ей, и, видя, что она собралась мыть посуду, остановила. — Не нужно, я сама.
   — Спасибо сестрёнка, — кинулась она мне на шею, — знай, я люблю тебя сильно, сильно.
   — И я тебя тоже, — на душе как-то сразу легче стало.
   Лиза ушла в свою комнату, а я в наступившей тишине медленно дожёвывала свой ужин. Мне хотелось поболтать с сестрой, но понимая, что она и так волнуется перед предстоящим знакомством с родителями Питера, не стала её трогать. Вымыв посуду, поплелась к себе в комнату и упала на кровать, уставившись в потолок.
   Меня что-то грызло из нутрии, не давало покоя, но я не могла понять что. Вроде бы всё хорошо. У Лизы есть Питер и я вижу как она счастлива с ним. У меня Кэл, и я тоже счастлива. У родителей и друзей всё хорошо, по учёбе отлично, что же тогда меня так гнетёт? Ивар? Да нет. Я не чувствую от него сильной угрозы, так, лёгкое беспокойство, но моя интуиция меня ещё никогда не подводила. Значит, что-то может случиться, и мне нужно быть начеку.
   «Неужели кто-то узнал, что я инова?» — пронеслась в голове паническая мысль, но я отогнала её. Нет. Не может этого быть. Я ведь была очень осторожна и практически не пользовалась даром. Наверное, что-то другое. Уууууууу… голова пухнет от этих мыслей. Так вот и ворочалась с боку на бок, пока не провалилась в тревожный сон.
   Утром, продрав глаза, взглянула на часы. Циферблат спокойно показывал одиннадцать часов дня. Класс, потянулась в кровати, выспалась. До вечера у меня времени ещё вагон и тележка, так что можно поваляться ещё. Чем я вообще-то и занялась.
   Может я бы ещё и полежала, но только желудок решил по другому, и потребовал кормления, взбунтовавшись так, что его рыку позавидовал бы самый страшный хищник. Пришлось вставать и плестись на кухню. Поставив на плиту чайник, заглянула в холодильник. Соорудив на скорую руку пару бутербродов и сделав себе кофе, покормила диктатора и начала слоняться без дела по квартире. Убираться было лень, поэтому завалилась на диван и включила телевизор. Пощёлкав бездумно каналы, не нашла ничего интересного и вырубила его. Моё внимание привлек звук входящего смс на мобильник.
   «Привет малышка. Уже проснулась?» — у ты лапочка моя, знаешь, какая я соня, поэтому раньше и не написал. Расплывшись в улыбке, начала набирать ответ.
   «Угу, и даже поела» — и улыбочек ему, улыбочек.
   «Я уже соскучился» — и поцелуйчик. Чмокнула экран в ответ.
   «Я тоже» — три чмока.
   «Жду с нетерпением вечера и нашей встречи» — от увиденного сердечка расплылась лужей по дивану.
   «Он уже скоро, не успеешь оглянуться, как встретимся» — я сердечко не посылала, а вот подмигивающую рожицу, да запросто.
   «Считаю минуты» — куча поцелуйчиков, цветов и сердечек. И следом:
   «Прости, дела зовут, но вечером я твой» — конечно же мой, а куда ты денешься.
   «До вечера» — отправила, и только попыталась сосредоточиться и представить свой образ на вечер, как опять смс.
   «Люблю тебя» — ну всё, держите меня семеро.
   Я не стала ничего отвечать. Пусть я и млею от одного его прикосновения, а от взгляда рождаются бабочки в животе, но я же девушка, и признаюсь в ответных чувствах только под пытками, и то, смотря какими.
   Больше сообщений от Кэла не я ждала, поэтому направилась в ванную. Напустив себе воды с душистой пеной, погрузилась в неё и разомлела в блаженстве. Нежилась до тех пор, пока она не остыла, потом сделала себе депиляцию в стратегически важных местах, и, ополоснувшись, вытерлась насухо полотенцем.
   Решила хорошенько перекусить, а то будет очень стыдно, если мой желудок устроит на свидании симфонию, а то, что он это может, я ни капельки не сомневалась. Разогрев то, что осталось от вчерашнего ужина, я поела и поплелась выбирать себе наряд.
   Зарывшись с головой в шкаф, начала отбраковывать и выбрасывать платья, которые, на мой взгляд, не подходили для этого вечера. Мне хотелось чего-то рокового, соблазнительного, но в то же время и нежно романтичного.
   — Вот оно! — воскликнула победно, доставая из недр шкафа желанную прелесть.
   Надев платье, стала крутиться перед зеркалом. От туда на меня смотрела стройная девушка с приятными округлостями. Платье спадало бирюзовой волной до моих колен. Нижний слой ткани обтягивал меня как вторая кожа, не оставляя простора для воображения, а вот сверху шёл второй слой нежного тонкого шифона и прикрывал всё это безобразие. Покружившись, осталась довольна своим видом и принялась за макияж. Никогда не любила слой штукатурки на лице, поэтому чуть подрисовала стрелки, придав взглядузагадочности, провела тушью по ресницам и даже не стала наносить блеск на губы. Просто покусала их немного, добившись, что они стали алыми и улыбнулась своему отражению. Нанесла в ложбинку на груди и за ушами по капельки любимых духов с нежным тонким ароматом, принялась за волосы. Решила их оставить распущенными, и принялась расчёсывать, как пришло смс.
   «Ну как, ты уже готова?» — ага, и даже не опаздываю, улыбнулась я.
   «Сейчас буду вызывать такси» — ответила с улыбкой.
   «Не нужно, внизу уже ждёт машина» — ох, ты мой заботливый.
   «Бегуууууу…» — ответила, и действительно понеслась.
   Всунув быстро ноги в заранее приготовленные туфли на шпильке, схватила сумочку, и, замкнув квартиру, понеслась вприпрыжку по лестнице. Внизу притормозив и отдышавшись, чинно вышла из подъезда и стала как вкопанная с открытым ртом. Лимузин! Меня ждал лимузин с личным шофёром.
   — Госпожа Зафирия? — поинтересовался водитель, и после моего утвердительного кивка, открыл дверцу машины.
   Оказавшись внутри, как любопытная Варвара, стала осматривать всё вокруг. Нет, я знала, что у Кэла родители богатые, но чтобы за мной приезжал лимузин, представить немогла.
   «А мой мальчик умеет поражать» — подумала с улыбкой о Кэле, когда немного освоилась внутри.
   Автомобиль ехал мягко, было видно, что водитель профессионал, потому что когда он притормаживал, я даже ни разу не качнулась. Когда приехала на место, мне открыли дверку и помогли выйти из машины.
   Не успела я ступить и пары шагов, как меня смёл ураган в виде Кэла. Схватив меня в объятия, обжёг губы жарким поцелуем и зашептал:
   — Маленькая, я так соскучился, — и, поставив обратно на землю, потащил за собой в дом.
   Кэл провёл меня в небольшую гостиную, и я застыла на пороге. Комната утопала в полумраке, только на сервированном, на двоих столе горели свечи, и играла медленная тихая музыка. Помогая присесть за стол, Кэл галантно отодвинул стул и поцеловал мне руку. Это было так мило, что я чуть не прослезилась. Отведя от него взгляд, осмотреластол. Шампанское в ведёрки со льдом, фрукты, и ммммммм…… клубника. А малыш неплохо подготовился.
   — Фир, ты наверное голодная, я тебя сейчас накормлю, — Кэл поднял за подбородок моё лицо, нежно поцеловал, и улыбнувшись исчез из гостиной.
   Я замерла в ожидании. И чем же интересно он собирается меня угощать?
   Кэл вернулся довольно быстро, неся поднос, уставленный тарелками. Он стал всё проворно составлять на стол. А я медленно рассматривала его. Высокий, стройный, с накаченной мускулатурой и широкими плечами. Он был одет в чёрные брюки, пиджак, белую рубашку и тёмно серый галстук. Посмотрела на его сосредоточенное лицо с полноватыми губами, и такими родными серыми глазами, на светло русые волосы, в которые так хотелось зарыться рукой, и чуть не облизнулась. Перевела взгляд на стол, куда он выставил канапе в форме сердечек, салат с морепродуктами, мясную нарезку и овощное ассорти.
   — Будет ещё второе и десерт, — ответил на мой удивлённый взгляд.
   Сев напротив меня, он открыл шампанское и наполнил бокалы. Подняв свой в приглашающем жесте, произнёс.
   — За тебя.
   Я чуть не смутилась, но отсалютовав своим, пригубила напиток. Шампанское сразу же защекотало пузырьками язык, а после нескольких глотков, по телу начала распространяться тёплая волна. Только скорее она была не от него, а от взгляда Кэла. Казалось, что он прикасается, ко мне, проводит нежно по волосам, шее, опускает руку на грудь…
   «Так, Фира, остановись» — дала себе мысленный приказ, и даже не покраснела.
   — Попробуй хоть что-нибудь, — предложил Кэл, — я сам всё готовил.
   — Дааа… — удивилась. Не ожидала от него такого таланта.
   Взяла с тарелки канапе, и аккуратно сняла его губами. Мммммм… вкусненько. Сыр, лимон и мармелад, люблю эти сочетания. Положила в тарелку немного салата, и попробовала. Класс, с морепродуктами, и креветки крупные, сейчас оторвусь. Наколола на вилку креветку и отправила в рот. Подняла глаза на Кэла и чуть не подавилась. Он не спускал взора с моих губ. Ах значит мы вот так, ну держись! Облизалась и потянулась за клубникой. Поднесла ягоду к лицу, вдохнула аромат.
   — Аххх… Какой чудесный запах, — и откусила.
   Потянулась за следующей ягодкой, потом ещё за одной. Кэл сидел не двигаясь и с жадностью следил за каждым моим движением.
   — Выпьем, — предложила ему, подымая бокал.
   Он быстро опустошил свой, и поставил его на стол. Потом снял и отбросил пиджак, расслабил галстук, который полетел в том же направлении, и расстегнул несколько пуговиц рубашки.
   Ах, нам жарко, усмехнулась сквозь бокал, значит, действую в нужном направлении. Медленно смакую шампанское дальше, неотрывно глядя в глаза Кэлу, и мне нравится то, что я в них вижу. Несколько капель срываются с губ, стекают по подбородку, задержавшись на нём всего лишь на мгновение, и падают вниз.
   Тихий стон Кэла и вот бокал уже летит куда-то в сторону, а мои губы сминает жаркий, собственнический поцелуй. С ответным стоном обхватываю Кэла за шею, прижимаюсь к нему покрепче, а его язык полноправным хозяином властвует у меня во рту.
   — Маленькая моя, что ты со мной творишь, — жаркий шёпот прямо в губы и меня подхватывают сильные руки.
   Я не протестую, потому что прекрасно знаю, что будет дальше, да и сама ждала этого очень долго. Кайл смотрит мне в глаза, давая шанс передумать и остановить его, но я не хочу этого и тянусь к его губам. Он впивается в мой рот, и несёт, как я надеюсь, в свою спальню. Я очень рада этому факту и не мешаю ему.
   Открыв ногой дверь, Кэл вошёл в комнату и уложил меня на кровать. Он навис надо мной. Я видела, как его взгляд заскользил по разметавшимся по простыне волосам, затуманенным страстью глазам, порозовевшим щекам, и остановился на алых, припухших после поцелуев губах.
   — Ты даже представить себе не можешь, как долго я ждал этого момента, — прошептал Кэл, — как бессонными ночами представлял тебя в своих объятиях, и вот ты здесь, со мной, наяву.
   Я растеклась огненной лавой от его слов, и только хотела одного — чтобы он поскорее приступил от слов к действиям. И моё желание было исполнено. Нежные ласковые прикосновения заставили закрыть глаза и выгибаться им на встречу. Поцелуи обжигали лицо, губы, шею и спускались ниже. Кэл начал потихоньку освобождать меня от одежды, ия всеми силами помогала ему в этом, раздевая попутно его. Мне так хотелось прикоснуться своей кожей к его, ощутить упругость мышц, отдастся его рукам, губам и той нежности, что исходила от него в этот момент.
   — Фира, — шептал он, лаская моё тело, и заставляя стонать и извиваться под его руками.
   Горя словно в огне, я пропустила тот момент, когда Кэл оказался во мне, и только лёгкая боль заставила понять, что я больше не девушка. Он на мгновение замер, не верящее глядя на меня, но я не дала ему задать ни одного вопроса, потянувшись к его губам, и сделав движение на встречу. Мир растворился в нежных касаниях и наших стонах. Я впервые испытывала такие эмоции и впитывала их в себя как губка. Чтобы потом, когда буду одна, пережить их ещё раз. Я была счастлива, нежась в объятиях любимого. Мне хотелось, чтобы эти мгновения никогда не заканчивались и длились вечно.
   — Малышка, я не сделал тебе больно, — спросил Кэл, гладя меня по волосам.
   — Нет, — нежно улыбнулась ему, — ты сделал мне хорошо, — и увидела, каким счастьем засияли его глаза.
   Но тут всю идиллию испортил мой живот, заурчав так, что я покраснела. Вот же чудовище ненасытное! Блин, так стыдно, что хоть под кровать лезь.
   — Ты голодная, — больше уточнил, чем спросил Кэл, и подскочил с кровати.
   Натянув на себя простынь так, что остались видны только нос и макушка, я медленно разглядывала голого Кэла сквозь чёлку. Пройдясь взглядом по груди, кубикам пресса,опустила его ниже, и покраснела ещё больше, когда увидела на нём подтверждение своей девственности.
   — Малышка, можешь сходить в душ, — улыбнулся он, видя моё смятение, — а я сбегаю за едой и покормлю тебя. Я согласно закивала, и он вышел из комнаты.
   Как только за Кэлом закрылась дверь, я подскочила с кровати и понеслась в душ. Став под тёплые струи, взяла гель для душа, подумаешь что мужской, зато буду пахнуть своим парнем, и медленно стала намыливать тело. Понежившись ещё немного, завернулась в полотенце и вышла из ванной. В голове был лёгкий туман, мысли куда-то разбежались, да если честно, то думать о насущном совершенно не хотелось.
   Кэл уже был в комнате. Он оделся в лёгкие домашние шорты, и я заметила на его спине капельки воды. Скорее всего, он тоже принял душ.
   — Ты что будешь? — поинтересовался он, поворачиваясь ко мне, и я заметила небольшой столик, уже полностью сервированный едой.
   Мой предательский желудок снова напомнил о себе, и я приблизилась к Кэлу.
   — Вот это хочу, это, и это тоже, — начала тыкать пальцем, указывая, что мне положить.
   Кэл послушно наполнил тарелку, и протянул мне. Приняв её, взяла вилку и стала оглядываться, куда бы мне присесть.
   — Садись на кровать, — предложил он и, наполнив бокалы, присоединился ко мне.
   Я уже за обе щёки уплетала салат и благодарно улыбнувшись, приняла бокал. Кэл смотрел на меня и мягко улыбался. Пригубив шампанское, я доела салат и поинтересовалась:
   — Ты там что-то упоминал про десерт? — и так невинно глазками хлоп-хлоп.
   Рассмеявшись, Кэл вышел из комнаты и буквально через минуту вернулся, неся в руках тарелку с большим куском шоколадного торта.
   — И ты прятал от меня эту прелесть! — возмутилась я и протянула загребущие ручки к вожделенному лакомству.
   — А что мне за него будет? — хитро поинтересовался Кэл, отодвигая торт подальше.
   — Что захочешь, — пообещала я, мысленно уже расправившись с тем что находилось на тарелке, и требуя добавки, — но только после того как я его съем.
   — А не обманешь? — усомнился Кэл.
   — Мамой клянусь! — и сделала самые честные глаза.
   Кэл отломил вилкой небольшой кусочек, наколол его, и протянул мне. Я собралась забрать вилку, но он не дал мне этого сделать.
   — Я сам тебя покормлю, — заявил этот хитрюга.
   Я собралась было надуться, но потом, решив, что в этом случае останусь без сладкого, послушно открыла рот.
   — Ммммммммм…. - блаженно простонала, смакуя первый кусочек. И снова открыла рот, требуя добавки. Она себя ждать не заставила.
   Так шутя и балуясь, я съела весь кусок, пока тарелка полностью не опустела. Я начала озираться в поисках салфетки, чтобы стереть со своего лица остатки шоколада, но Кэл остановил меня. Отставив пустую посуду, он быстренько стащил с меня полотенце, и прижал к простыням, нависнув сверху.
   — Я помогу тебе малыш, — прошептал он, и стал слизывать языком шоколад, а потом страстно поцеловал, уводя в мир ласк и удовольствия.
   Проснулась утром в объятиях Кэла и со счастливой улыбкой на губах. Мы вместе провели весь день, посвящая его только друг другу и навёрстывая всё то время, что упустили по обоюдной глупости. Вечером, проводив меня домой, Кэл ещё долго не хотел уходить, но я настояла на том, что завтра на учёбу, и нужно хорошенько выспаться, так какпредстоит зачёт по истории. Нехотя он согласился, и отправился домой. Лизы ещё не было, поэтому взяв книгу и решив немного повторить темы, по которым я была не очень готова, улеглась на кровать, и принялась читать. Но история как на зло в голову лезть не хотела, а только клонила в сон. Я и сама не заметила, как заснула, не выпуская книгу из рук.* * *
   — Капитан Егоров по вашему приказанию прибыл, — отрапортовал генералу Говорову молодой подтянутый мужчина в военной форме.
   — Присаживайся Андрей, у меня для тебя дело, не терпящее отлагательств, — кивнул он на кресло, стоящее в его кабинете.
   — Слушаю вас Игнат Петрович, — присел молодой человек и сосредоточил всё своё внимание на непосредственном начальнике.
   — Андрей, не буду ходить вокруг да около, и скажу прямо, — посмотрел в глаза капитану генерал, — мне нужно, чтобы с понедельника ты приступил к обязанностям учителя физкультуры в одном из вузов.
   — А что с самим учителем? — поинтересовался капитан. Он уже привык к странностям своего начальника и не сильно удивился такому приказу. Если генерал говорит, что он должен побыть какое-то время учителем, значит так нужно.
   — Он немного приболеет, — ответил расплывчато генерал, и капитан не стал вдаваться в подробности.
   — В чём состоит моя задача? — приготовился слушать Егоров.
   — Ты и сам прекрасно знаешь, что со своим даром ты лучший в поиске и доставке на базу инов, — начал генерал, — мне нужно, чтобы ты в самое ближайшее время проверил вот этого парня, — и он выложил перед Егоровым папку с фотографиями и личными данными.
   Тот взял её и, раскрыв, стал внимательно рассматривать содержимое.
   — Вы подозреваете, что он может быть иновай? — поинтересовался он у генерала. — Но ведь это же сын…
   — Да, он его сын, — кивнул тот не дав договорить, — и я хочу знать точно, чтобы потом принять соответствующие меры.
   — Что же понятно, — поднялся с кресла Егоров, держа в руках папку, — разрешите выполнять? — козырнул он.
   — Приступай, — дал отмашку генерал, и капитан покинул его кабинет.
   «Ну что же Ларнок, если мои подозрения окажутся верными, я прижму тебя к стенке и заставлю плясать под свою дудку» — самодовольно ухмыльнулся Говоров, потирая руки.
   Глава 4
   Как не хотелось утром вставать и идти на учёбу, кто бы только знал. Но всё же пришлось, потому что там меня будит ждать Кэл. От воспоминаний о проведенных с ним выходных, день стал ярче, а утро радостнее.
   Уже полностью собравшись и практически одевшись, вышла на кухню сварить себе кофе и столкнулась с Лизой.
   — О привет, а ты вчера во сколько вернулась? — поинтересовалась глядя на сестру.
   — Поздно, ты уже спала, мы с Питером всё никак расстаться не могли, — смутилась она.
   — Ну, так уже съезжались бы да и жили вместе, — внесла предложение.
   — А ты не обидишься? — схватилась за него Лиза. — Я хотела с тобой об этом поговорить, но боялась, что ты подумаешь, будто я тебя бросаю.
   — Лиз, сестрёнка, — обняла её, — я очень рада, что тебе достался парень, которого ты так любишь, и надеюсь что и он тебя так же, — и, видя, как она собралась возмутиться, добавила: — а я в этом, конечно же, и не сомневаюсь, но и обижать тебя не дам. Поэтому я не обижусь, если он, например, переедет жить к нам, или ты к нему.
   — Спасибо, — чуть не плакала Лизка.
   — Я тебя очень люблю, — посмотрела в глаза сестре, — и не буду мешать твоему счастью. Тем более, что тоже уже не одна.
   — Даааа… — заинтересованно протянула Лиза, и я ей рассказала, как провела свои выходные, конечно же, не сильно вдаваясь в подробности.
   — Ах, я так за тебя рада Фир, — сияла сестричка, — тьфу, тьфу, тьфу не сглазить, — постучала она по дереву и тут же продемонстрировала мне пальчик с колечком, — смотри, что Питер подарил.
   — Класс, — восхитилась я, кольцо и правда было красивым. Золотой ободок с розовыми камешками в форме бутона и мелкими белыми, казавшимися россыпью росы. — А вообще, как прошло знакомство с родителями? — поинтересовалась я.
   — Давай сейчас позавтракаем, а я по дороге на учёбу всё расскажу? — предложила она и я согласилась.
   Когда мы вышли из квартиры, Лиза начала описывать поездку, и то, как приняли её родители жениха. Я была очень рада за сестру, и даже ни капельки не завидовала её счастью, потому что сама в этот момент была самой счастливой на свете.
   Ещё на подходе к месту учёбы меня встречал Кэл.
   — Привет малышка, — меня сжали в таких сильных объятиях, что затрещали рёбра.
   — Не раздави, — просипела, пытаясь вздохнуть.
   — Прости, — тут же ослабил он хватку, — просто я очень соскучился, — и поцеловал.
   — Я тоже, — призналась в ответ, тем более что это была правда и уже сама потянулась к его губам.
   — Эй, влюблённые, — оторвала нас друг от друга Марго, — перестаньте, а то другим одиноким завидно, — притворно вздохнула эта артистка.
   — Так и завидуй молча, а не мешай другим, — пробурчал недовольно Кэл, но я пихнула его локтем в бок.
   — Привет Марго, — улыбнулась ей, совершенно не обижаясь на её бесцеремонность, давно уже к этому привыкла, как впрочем, и все остальные, — что нового.
   — С сегодняшнего дня у нас новый физрук, — выдала она и мечтательно закатила глаза, — молодой, красивый.
   — А Дмитрич куда делся? — удивился Кэл.
   — Говорят, заболел и новый будит его временно заменять, — пожала плечами Марго.
   — Странно, вроде бы на последних занятиях выглядел вполне здоровым, — удивилась я.
   Мне нравился этот учитель больше всех. С ним всегда было весело и интересно, и он мог найти подход к любому ученику и воодушевить того на физические подвиги, в не зависимости бег это, прыжки или плавание. Жалко, что он заболел, но будем надеяться, что поправится быстро.
   — А может он о своей болезни и не знал даже, она внезапно подкосила его, — внесла предположение Марго, — но зато какая у него замена, мммммм….. Так и съела бы этого красавчика.
   — Так попробуй, кто тебе не даёт, — предложил Кэл, целуя меня за ушком, — и другим тогда завидовать не будешь.
   — А я так и сделаю, — заявила Марго и, задрав нос, направилась в аудиторию.
   Рассмеявшись, мы последовали за ней.
   Занятия пролетели как одно мгновение, и даже зачёт по истории не показался таким уж и трудным как я сначала подумала. Кэл находился всё время рядом, и я утопала в его внимании. Он даже на зачёте подсказывал мне на ответы на те вопросы, в которых я сомневалась. И на каждой перемене Марго рассказывала о новом учителе, а так как физкультура сегодня у нас была последней парой, то мне уже самой хотелось поскорее увидеть того, кто так зацепил подругу.
   Расставшись с Кэлом на пороге раздевалки, зашла в неё и увидела, как Марго крутится перед зеркалом, поправляя спортивную форму.
   — Вот если бы знала что будет новый физрук, обязательно взяла бы сегодня с собой сексуальные шортики, — жаловалась она.
   — Марго, успокойся, — засмеялась я над её страданиями, — он же не один день у нас преподавать будет. Ещё успеешь покорить его своей упругой попкой, — подколола её.
   — Фирка, вечно ты так, — возмутилась она, — просто ты его ещё не видела, поэтому так и говоришь. А как посмотришь, так решишь что твой Кэл не такой уж и лапочка. Но я его тебе не отдам! — упёрла руки в бока Марго.
   — Ну уж нет. Я своего парня ни на кого не променяю, — улыбнулась ей и, зашнуровав кеды, отправилась на выход.
   Когда прозвенел звонок, мы по привычке построились в шеренгу и стали ждать появления учителя. Он прошёлся перед нами, сцепив руки за спиной и остановившись, внимательно посмотрел на нас.
   — Я ваш учитель физкультуры на время, пока не поправится Дмитрий Игоревич и не вернётся к своим обязанностям, — раздался в зале чуть хрипловатый голос и девчонки издали дружный вздох умиления, а парни на это презрительно фыркнули. — Зовут меня Егоров Андрей Сергеевич, — продолжил он, — а сейчас мы сделаем перекличку, я познакомлюсь с вами, а заодно и узнаем, вся ли группа присутствует на уроке.
   Он начал зачитывать фамилии, а я присматриваться к нему. Да, Марго оказалась права, мужчина был красив, но меня не притягивали его черты. Он не очень-то был похож на учителя, скорее напоминал военного. Высокого роста, с накаченной фигурой, коротким ёжиком чёрных волос, волевым подбородком и карими пронзительными глазами.
   Когда он назвал мою фамилию, то я сделала шаг вперёд и встретилась с его взглядом. Мне до дрожи не понравилось то, как он рассматривал меня, и я поторопилась скорее вернуться в строй. Ещё несколько секунд он посверлил меня взглядом и продолжил перекличку. Я стояла ни жива ни мертва. Меня било мелкой дрожью, ладони вспотели, и я непроизвольно вытерла их о штаны. Было такое чувство, что от учителя исходит угроза, но я не могла понять какая именно.
   — Ну как, правда красавчик? — прошептала Марго, не спуская влюблённого взгляда с преподавателя.
   — Мне он не нравится, — прошептала ей в ответ, стараясь не смотреть в его сторону.
   — Отставить разговорчики! — вздрогнули мы от гневного окрика и вытянулись по струнке.
   «Точно военный» — пронеслось в голове.
   Моё внимание привлекла группа парней, которая вместе с тренером разминалась в дальней части зала. Там был Ивар Ларнок. И я видела, каким взглядом он смотрел на нашего преподавателя. На его лице была написана растерянность и меня это очень удивило.
   — А теперь три круга для разминки мышц и приступим к упражнениям по растяжке, — вернул меня к действительности голос преподавателя и мы побежали.
   Во время пробежки у меня было такое чувство, что за мной непрерывно следят и, скосив глаза на преподавателя, заметила его внимательный взгляд. Меня это напугало, и когда пришло время разминки, я затесалась в самый конец, стараясь укрыться за спинами одногруппников. Марго же наоборот вылезла в первый ряд, став прямо напротив преподавателя, но он не обращал на неё никакого внимания.
   Урок для меня прошёл в сильном напряжении, и уходила я с него как выжатый лимон. Если бы не поддержка Кэла, то не знаю, как бы я добралась до дома. А ещё позвонила Лизаи сказала, что останется ночевать у своего парня. Так было страшно оставаться одной, что я попросила Кэла переночевать у нас и он конечно же не отказался.
   Вдвоём мы быстро приготовили простенький ужин, и решили скоротать вечер за просмотром кино. Решив, что для полного счастья нам не хватает только мороженого, Кэл сгонял в магазин, а я приступила к отбору фильмов. Хорошо что магазин находился очень близко от дома, и Кэл вернулся быстро, а то уже отступивший панический страх, начал снова подбираться ко мне. Я не могла объяснить причину его появления, но была уверена что моё состояние на сто процентов связано с появлением нового преподавателя.
   Когда мы уселись на диван и обратили своё внимание на панель плазмы на стене, Кэл притянул меня в свои объятия и глядя прямо в глаза сказал:
   — Мне не понравился наш новый физрук. Какой-то он мутный. Такое чувство, что человек не на своём месте.
   — Тебе тоже показалось, что он больше смахивает на военного? — поинтересовалась я, и он согласно кивнул. — Тогда интересно, что он делает в нашем институте?
   — Не знаю, — ответил Кэл, — но попрошу отца чтобы он пробил по нему информацию.
   От его слов мне стало немного легче и, положив голову на его плечо, я посмотрела на плазму. На плазме во весь экран было счастливое лицо Ситаары Грэнк, и мне невольновспомнилось, как я пять лет назад приняла её облик. Непонятное предчувствие снова охватило меня, но я отогнала его подальше, не собираясь портить себе вечер с любимым парнем.
   В уголке губ Кэла осталось немного мороженого, и я потянувшись к нему слизнула его, заодно пройдясь языком по нижней губе. Мгновение и меня сжали в жарких объятиях углубляя поцелуй. Кино и лакомство было мгновенно позабыто, и мы растворялись друг в дружке, купаясь в наших чувствах, раскрывая души и сердца. В тот вечер и ночь, последовавшую за ним, я была очень счастлива и даже не подозревала, что беда уже притаилась за углом.* * *
   — Отец, тебе говорит что-нибудь фамилия Егоров? — поинтересовался Ивар зайдя в домашний кабинет отца.
   Генерал внимательно посмотрел на сына и задумался.
   — Когда-то я знал одного Егорова, но не уверен, что это может быть он. А почему ты спрашиваешь?
   — Понимаешь, внезапно заменили нашего преподавателя физкультуры, и этот мужик мне показался каким-то подозрительным, — ответил сын. — И ещё он очень пристально наблюдал за Зафирией Крэнстон, да и в мою сторону бросал заинтересованные взгляды. Вот я и интересуюсь, не знаком ли тебе этот человек.
   — Когда у вас следующий урок у него будет? — генерал стал делать пометки в своём ежедневнике.
   — Через два дня, а что? — напрягся Ивар.
   — Я поинтересуюсь у вашего главного что за личность этот новый учитель, а ты мне его сфотографируй. Хорошо? — попросил отец.
   — Как скажешь, — пожал плечами сын, — а зачем тебе его фотка?
   — Да мне в последнее время не нравится, как нагло стал себя вести генерал Говоров, вот я и думаю, не затеял ли чего этот старый лис, — генерал одарил внимательным взглядом сына, — и прошу тебе, будь очень осторожен.
   Ивару уже надоела запредельная опека отца, но он всё равно согласно кивнул и вышел из кабинета. Как бы не просил его отец быть осторожным, но он не собирался спускать одной из Крэнстон то, как она вела себя с ним, столкнувшись в коридоре института. Вот только нужно будет подловить подходящий момент, и уж он ей покажет кто главный.* * *
   — Фир, просыпайся, — Кэл будил мня поцелуями и шёпотом в ушко, потом прошелся по шее, и начал целовать спину.
   — Ууу… Не хочууу… — попыталась зарыться от него под одеяло, но мне на дали этого сделать.
   — Давай иди в душ и завтракать, — предложил он с улыбкой, и я нехотя поплелась в ванную.
   Посмотрев на свою заспанную моську, полезла под контрастный душ, чтобы перебить сонное состояние. Резко крутанув вентиль холодной воды, чуть не заорала и проснулась мгновенно. Правда, под тёпленькой снова разомлела и, закрыв глаза, предалась воспоминаниям вечера и ночи. Выйдя из кабинки. Глянула в зеркало и улыбнулась. На меняиз него смотрела раскрасневшаяся брюнетка с сияющими глазами. Красавица, постановила я и замурлыкала себе под нос песенку. Просушив волосы, оделась и пошла на кухню.
   — И чем вкусненьким ты меня будешь угощать? — поинтересовалась у Кэла, втянув носом запах свежесваренного кофе.
   — Так я уже успел сгонять в булочную и купить разных лакомств, — улыбнулся мой парень, выставляя на стол угощения.
   Благодарно улыбнувшись, приняла с его рук кружку с кофе и приступила к трапезе. Кэл нежно смотрел на меня, но сам ничего не ел.
   — А ты что, не голодный? — поинтересовалась у него, облизывая пальцы от крема.
   — Нет, — мотнул он головой и задумался.
   — Что-то случилось? — у меня сразу же пропал аппетит и я с тревогой посмотрела на него. Вчерашние страхи грозили вновь вернуться, но Кэл обворожительно улыбнулся, и потянувшись, стёр пальцем крем с уголка моих губ и слизнул его.
   — Нет. Всё хорошо, — он в блаженстве зажмурил глаза, — вкуснооо…
   — Угу, — подтвердила, усердно пережёвывая пирожное.
   — И ты тоже, — продолжил он и глянул так, что я чуть не подавилась. В его взгляде было столько страсти и огня, что мне сразу вспомнилось, что мы вчера вытворяли с помощью мороженого и всё… Мои щёки запылали так, что от них можно было поджечь бумагу.
   — Фииир, — протянул он, — ты чего так покраснела? Тебе что плохо?
   — Нет, — пискнула и, подскочив, бросилась мыть чашку. — Мы не опаздываем? — невинно поинтересовалась у него и понеслась за сумкой с конспектами. Мне ещё нужно было проверить расписание и собрать всё необходимое.
   Кэл не пошёл за мной следом, и не стал выяснять причину моих красных щёк. За это я была ему очень благодарна. Собравшись, мы пошли в институт, где и встретились с ребятами из нашей группы.
   — Нет, ты понимаешь, я перед ним и так, и этак, но он всё равно не обратил на меня никакого внимания, — возмущалась Марго вчерашним равнодушием преподавателя физкультуры к ней.
   — Возможно, ты не так это делала, — подкололи её ребята, и мы все засмеялись. — Нужно было как Фирка, спрятаться за спины, и скорее всего он бы и искал тебя взглядомкак её вчера, — и от этого моё веселье сразу пропало.
   — Фиииииир, признавайся, чем ты его зацепила? — поинтересовалась Катя Перова, первая красавицы нашей группы. — Он с тебя вчера буквально глаз не сводил.
   — Я ничем его не цепляла, — огрызнулась, и развернувшись вошла в аудиторию, тем более что через три минуты уже ложен был прозвучать звонок.
   — Эй, малышка, ты чего? — догнал меня Кэл, и сжал в своих объятиях. — Они же просто шутили, и всё, — успокаивал он меня, но легче мне от этого не становилось.
   Значит, не только мне вчера показалось, что физрук внимательно наблюдает за мной. Но и ребята это заметили. Вот только я никак не могла понять, что во мне так его заинтересовало. Думать о том, что он знает или подозревает что-то о моей особенности, было страшно, и я начала гнать от себя эти мысли. Мне нужно было срочно успокоиться, а то не смогу сидеть на парах, да и Кэла нервировать совсем не хотелось, и так вон смотрит на меня подозрительно. Собрав нервы в железный кулак, улыбнулась ему.
   — Всё нормально, — и подставила губы для поцелуя.
   Ждать долго не пришлось, и вот уже все тревожные мысли отступили на задний план, а в глазах снова засияло счастье.
   Больше ребята не поднимали тему внимания физрука ко мне, и даже Марго была на удивление молчалива, и не донимала меня своими разговорами о нём. Лизе я тоже ничего нерассказывала, чтобы не волновать её лишний раз.
   В такой идиллии прошло два дня, и вот проснувшись сегодня утром, я поняла, что последней парой у нас снова будет физкультура. Так не хотелось идти в институт, а взятьи прогулять, но мне этого не дали сделать.
   «Собирайся, я через полчаса зайду за тобой» — пришло сообщение от Кэла, и тяжело вздохнув, я начала приводить себя в порядок.
   — Я знаю, что ты хочешь прогулять сегодня пары, — были первые слова моего парня, когда я открыла ему дверь, — но не дам тебе этого сделать.
   — Почему? — возмутилась я, — может, я себя плохо чувствую.
   — Если бы это было так, то ты не упирала бы так руки в бока, — привёл он неоспоримый довод, и я не нашлась что ответить ему.
   — Ладно, — надула губы и взяла сумку, — я просто боюсь идти на физкультуру и снова видеть нового преподавателя.
   — Фир, неужели ты его так боишься? — в голосе Кэла появилось беспокойство. — Он что-то тебе сделал?
   — Нет, — тут же успокоила его, — просто у меня от его взгляда появляется паника и неконтролируемый страх, и я не знаю, почему так происходит.
   — Не переживай малышка, я буду всё время рядом, — заверил он меня и сжал в своих объятиях.
   — Хорошо, — вымученно улыбнулась ему, и мы отправились в институт.
   — Кстати, — вспомнила по дороге, — ты обещал попросить отца разузнать о нём. Он выяснил что-нибудь?
   — Нет, — коротко бросил Кэл, и я от неожиданности остановилась прямо посередине улицы.
   Мне не верилось, что его отец ничего не смог узнать. Он работал в таком ведомстве, что ему было подвластно практически всё.
   — Как это нет, — не могла понять я, — Почему?
   — Потому что информация на Егорова оказалось такой засекреченной, что даже мой отец, подняв все свои связи, не смог ничего разузнать о нём, — начал объяснять мне Кэл. — Вроде бы он является то ли бывшим секретным агентом, то ли бывшим военным, задействованным в секретных операциях, никто не знает. А досье на него полностью закрыто. Поэтому папа и не в курсе кто он такой.
   Мне стало страшно, не просто страшно — а жутко. Кем же может быть наш новый физрук, что информация на него так засекречена? То, что он не прост — и так понятно, но как он оказался в нашем институте?
   — Как думаешь, что он забыл в нашем заведении? — спросила у Кайла. Мне хотелось узнать его мнение по этому вопросу.
   — Не знаю, — пожал он плечами, — но не думаю что он на задании. Скорее всего, вышел в отставку и ему не предложили ничего лучше, чем такую работу, — Попытался он успокоить меня. — В любом случае правды мы не узнаем, поэтому прошу тебя, успокойся и не переживай так.
   — Постараюсь, — заверила его, но у самой на душе кошке скреблись.
   Все пары для меня прошли как на иголках. Я всё время пыталась успокоиться и не дёргаться, но все мои старания были напрасны. Переодевшись в раздевалке, я шла в зал как на Голгофу. И там нас ждал ещё один сюрприз.
   — Так как у нас произошла накладка с расписанием, — произнёс преподаватель, когда мы выстроились в зале, — то сегодня две группы будут заниматься вместе. Сейчас вы бежите пять кругов, потом разминка, а после я разобью вас по парам и мы начнём отрабатывать приёмы с мячом, — была поставлена перед нами задача. Егоров дал отмашку, и мы побежали.
   Я всё время старалась быть рядом с Кэлом, и надеялась, что мы попадём с ним в одну пару, но и здесь меня ждало разочарование. После разминки преподаватель взял списки и начал нас делить. Когда очередь дошла до меня, то Кэл уже попал в пару с девушкой из другой группы.
   — Так, Крэнстан становится в пару, — он задумался, а я напряглась, потому что в той группе не распределенным было несколько парней, в том числе и Ивар, — с Ларноком, — закончил он.
   Я чуть не застонала от такой радости, но делать было нечего, выйдя из строя, поплелась в сторону тех, кто уже был распределён. Ивар же наоборот, бодрой походкой направился за мной следом.
   — Вот и встретились малая, — ехидно прошипел генеральский сынок, поравнявшись со мной.
   — Я не малая, — огрызнулась вслед ему и стала рядом с Кэлом.
   Он сверлил спину Ивара и я, взяв его за руку, погладила ладонь, чтобы он не злился.
   — Если он ещё раз позволит себе такое обращение с тобой, я ему накостыляю, — пробурчал Кэл, обнимая меня, и я растеклась лужицей в его объятиях.
   — Отставить обнимашки, — прогремел над моей головой голос физрука и я чуть не подпрыгнула. — Распределились по парам, и начали отрабатывать упражнения, — дал команду он, и я стала напротив Ивара. — Начали, — раздался свисток, и мы приступили к выполнению.
   Но то ли я сегодня переволновалась, то ли руки у меня растут не с того места, только мяч постоянно летел куда-то в другую сторону, и я даже несколько раз умудрилась заехать им Ивару в голову, когда он поворачивался к друзьям и обзывал меня обидными прозвищами. Я даже гордилась такой своей меткости и ликовала, когда генеральский сынок начинал беситься.
   Звонок раздался как манна небесная и все рванули на выход из спортзала. Я тоже понеслась в ту сторону, но была перехвачена преподавателем.
   — Крэнстан, собери мячи и можешь быть свободна, — сказал он. Кэл хотел остаться и помочь мне, но Егоров выгнал его и закрыл дверь.
   Сегодня он меня уже не сверлил своим взглядом, и я немного успокоилась. Возмущаясь себе под нос, собирала мячи и не услышала, как сзади кто-то подошёл.
   — Вот мы и остались одни, — прозвучал над ухом голос Ивара, и я застыла как кролик, который знает, что за его спиной находится удав.
   — И что тебе нужно? — поинтересовалась, повернувшись к нему с равнодушным лицом.
   — Да вот я смотрю, что ты у нас слишком наглая, хочу тебя уму разуму, — было нагло заявлено мне.
   — А ты что, мой папа, чтобы заниматься моим воспитанием? — скрестила руки и преподняла бровь.
   — Я в этом процессе лучший, — сообщили мне, и я расхохоталось от такой самоуверенности. Но буквально через несколько секунд мне стало не до смеха.
   — Молчать, — грозно глядя на меня сказал Ивар и я подавилась смехом. — Подойди.
   Я не хотела, правда не хотела, но ноги сами понесли меня к нему, и я не смогла этому сопротивляться.
   — Ближе, — дал команду Ивар, и я подошла к нему вплотную, — а теперь обними меня за шею, — нагнулся он ко мне, и я послушно выполнила и это.
   — Как ты это делаешь? — испуганно спросила у него.
   — Ну, — усмехнулся он, — не одна же ты у нас одарённая, — и я поняла, что он точно знает, что я инова.
   Мысли заметались в голове. Получается, что и он такой же, как и я. И что теперь будет? Он сдаст меня или нет? Если да — то и я не буду молчать, и думаю, он сам понимает это, но сейчас противиться его приказам я не могла.
   — А теперь Фирочка, ты меня поцелуешь, — прошептал Ивар мне на ухо, — и не по-детски, а со всей страстью и умением. А я уверен, что делаешь ты это хорошо.
   — Пожалуйста, не надо, — попросила его со слезами на глазах, но мои губы уже тянулись к его.
   — Надо детка, — и мой рот захватили в плен.
   Мне было плохо и противно, но я ничего не могла сделать и целовала Ивара со всем упоением, зарывшись руками в его волосы. Не знаю, сколько бы это продолжалось, если бы не раздавшиеся на весь зал аплодисменты. Ивар отскочил от меня как ужаленный, а я только хватала ртом воздух и с испугом смотрела на приближающегося к нам физрука.
   — Как удачно я заглянул, — усмехнулся он, — собирался словить одну рыбку, а мне попались сразу две.
   — Стоять! — дал команду пришедший в себя Ивар, но Егоров продолжил движение. — Я сказал стоять! — попробовал он ещё раз, но ничего не произошло.
   — Видишь ли мой мальчик, — расплылся мужчина в улыбке хищника, — на меня твои способности не действуют.
   — Кто ты такой? — теперь уже испугался и Ивар.
   — А я такой же, как и вы, — он посмотрел в глаза парня, — инова, — а потом перевёл его на меня.
   Я побледнела и не сводила взгляда с Егорова. Меня охватило такое странное состояние, я не могла контролировать своё тело, и только как кукла хлопала глазами. Скосивих на Ивара, увидела, что он тоже в точно таком положении.
   — Ну, то что у тебя дар подчинения, я уже понял, — сказал он парню, а потом приблизился ко мне, — а вот чем обладаешь ты?
   Я сама не осознала, как начала меняться, принимая облик преподавателя. Несколько секунд, и в зале стояли уже два Егорова.
   — Хм, интересно, — подпёр он рукою подбородок, — значит повторяшка. Очень хорошо.
   Я почувствовала, как меня отпустило, и вернула свой истинный облик.
   — Ну что же рыбки, тогда не будем ждать и отправимся на базу прямо сейчас, — сказал Егоров, и мы рванули от него в разные стороны.
   Я побежала изо всех сил, сама не знаю на что надеялась, но всё равно побежала. Правда удалось мне преодолеть только пять метров, как меня настигла оглушающая темнота.
   «Не хочу!» — была последняя мысль перед наступившим беспамятством.* * *
   — Ивар, возьми трубку! — раздражённо повторял генерал Егоров, после того как сын прислал ему фотографию нового учителя физкультуры.
   Он сразу же признал в нём капитана, одного из инов и лучшего ловца одарённых детей. Егоров состоял в группе генерала Говорова, а с этим субъектом у Ларнока были напряжённые отношения. Генерал не знал, за кем в их учебное заведение явился ловец, но у него закрадывались подозрения, что точно не за девчонками Крэнстан. Скорее всего,начальник отправил Егорова за его сыном, и он хотел как можно быстрее убрать его из института.
   — Ивар, где же тебя черти носят! — взорвался генерал, вновь не дозвонившись до парня.
   Он подскочил и стал метаться по кабинету как загнанный тигр. В себя его вернул звук вызова мобильного телефона.
   — Ивар! — схватил трубку генерал.
   — Нет, — раздался в ответ ехидный голос генерала Говорова, — не он.
   — Что тебе нужно? — холодно поинтересовался Ларнок.
   — Хочу поблагодарить за сына, — ответил тот, — теперь он в надёжных руках, — и нажал отбой.
   Генерал без сил опустился в кресло и сжал мобильный с такой силой, что треснул корпус.
   — Я помогу тебе сын, чего бы мне это не стоило, — пообещал Ларнок и стал размышлять, как лучше ему вытащить отпрыска из базы инов.
   Часть 2
   Всё не так плохо — как кажется
   — Ты чего такой довольный? — поинтересовался генерал Говоров у явившегося с задания капитана Егорова.
   — Да вот улов оказался больше, чем я рассчитывал, — ответил тот.
   — И как это у тебя получилось? — поинтересовался генерал. — Кто второй?
   Он был очень доволен результатами проведённой операции и уже успел позвонить Ларноку и выразить свою признательность, но то, что инов было двое, он не знал.
   — Вторая, — уточнил Егоров, — девушка, одна из сестёр Ларнок.
   — Как ты вышел на неё? — спросил как бы равнодушно Говоров, но у самого внутри всё кипело от нетерпения узнать подробности.
   — Я начал подозревать девушку сразу как увидел, но сомневался что она инова, а вот младший Ларнок мне сам не подозревая того и помог разобраться до конца, — улыбнулся капитан и рассказал начальнику как всё произошло.
   — Ну что же, я доволен капитан, очень доволен твоей службой, — благосклонно улыбался генерал, доставая из папки приказ о присвоении очередного воинского звания. — Служите так и дальше майор Егоров, — сказал он, подписывая бумагу.
   — Майор? — сначала растерялся уже бывший капитан, но потом взял себя в руки, и вытянувшись в струнку, козырнул начальнику. — Есть мой генерал! — и вышел из кабинета.
   Глава 1
   Я никогда не думала, что способна на ту ненависть, которая кипела сейчас во мне. Когда пришла в себя, и поняла, что теперь, скорее всего никогда не увижу Кэла, Лизку, родителей и всех остальных ребят, хотелось выть от горя. Но я не хотела показывать свою слабость тем, кто за мной следил по камерам, напичканным в той комнате, где я сейчас находилась, и поэтому держалась из последних сил.
   В том, что я оказалась на базе, полностью винила Ивара Ларнока и, наверное, если бы он сейчас попал в мои руки, то задушила не дрогнув. Но когда ко мне пришёл Егоров и с ухмылкой заявил что подозревал меня с первого взгляда, слепая ярость на Ивара перешла на капитана и я попыталась наброситься на него с кулаками. Но он, рассмеявшись, отбросил меня как котёнка так, что ударившись о стену, у меня потемнело в глазах. Но этот гад не дал мне время прийти в себя, а схватив под локоть, потащил прочь из комнаты по длинным коридорам. Втолкнув меня в очередную комнату, посоветовал включить плазму и кое-что посмотреть, а потом закрыл дверь.
   Осмотревшись, увидела у стены узкую кровать, стол с пультом от плазмы, её саму, висящую на стене и ещё одну дверь. Открыв её, зашла и уткнулась взглядом в душевую кабинку, раковину и унитаз. Пройдясь взглядом по стенам, камер не обнаружила и с облегчением вздохнула.
   — Ну хоть тут следилок не понапихивали, — пробурчала сама себе и вернулась в комнату, больше похожую на камеру, только решёток не хватало. Взяв пульт, включила плазму и замерла. На экране показывали мою фотографию и Ивара. Добавив звук, услышала слова диктора:
   «Вчера в страшной автомобильной аварии погибли двое подростков. Ими оказались сын генерала Ивар Ларнок и учащаяся его колледжа Зафирия Крэнстон. По данным предварительного следствия в крови подростков был обнаружен алкоголь. Следователь, ведущий расследование, сообщил: что парень нарушил правила дорожного движения, а потом, не справившись с управлением, на всей скорости врезался в автомобиль, перевозивший цистерну с бензином. Машина вспыхнула мгновенно, и пожарные, выехавшие на место происшествия, достали из неё только два обгорелых трупа. Подростков удалось идентифицировать только по слепкам зубов их стоматологов. Погибших в закрытых гробах передали их родным, а завтра состоится прощальная панихида и похороны»
   Я невидяще смотрела на плазму и по моим щекам текли слёзы.
   «Получается, что они думают, что я с Иваром погибла» — пронеслось в голове. «Значит, мои родные будут хоронить меня завтра, в то время как я нахожусь здесь! Они будутоплакивать меня! Нет! Не меня! А ту, что лежит в закрытом гробу, если в нём вообще кто-то есть. И кто в этом виноват? Кто? Я знаю! Это Егоров и все те, кто связаны с этой базой и проектом «Инова»! И я им всем отомщу! За боль и горе моих близких, за Кэла, с которым мы были так счастливы, но они лишили нас этого, за мои разбитые мечты и надежды, за всё! Я выживу, чего бы мне это не стоило, научусь всему, что мне смогут дать и отомщу!»
   Выключив плазму, сила на кровать и стала ждать. А то, что скоро ко мне придут, я не сомневалась.
   Я не ошиблась, через небольшой промежуток времени ко мне зашёл Егоров и бросил на кровать свёрток.
   — Прими душ и переоденься, — отдал он приказ, — я приду через полчаса и надеюсь, что ты уже будешь готова.
   Взяв одежду, зашла в ванную и принялась раздеваться. Быстро помывшись, кстати, гель с шампунем и полотенце уже были здесь, вытерлась и, обмотав полотенцем волосы, стала рассматривать, что он мне принёс. Взяв в руки бельё — разочаровалась. Оно было обычным из хлопка и невзрачного серого цвета. Но ничего не поделаешь, пришлось одевать, а потом натягивать и чёрный комбинезон из неизвестного мне материала, который сильно тянулся и облегал тело как вторая кожа.
   Выйдя из ванной, заплела ещё мокрые волосы в косу и стала ждать прихода моего надзирателя. Он не заставил себя долго ждать, и войдя без стука протянул мне военные ботинки.
   — Обувайся, и идём, — бросил он мне.
   — Куда? — спросила его, завязывая шнурки и разгибаясь в полный рост.
   — А это сюрприз, — ответил мне Егоров с усмешкой и взяв под локоть выволок меня из комнаты.
   И опять потянулись коридоры и переходы. Иногда из-за дверей, мимо которых мы проходили, были слышны голоса, но я не знала, кто за ними находится, да и пока мне было это не интересно. Больше всего волновало то, куда Егоров меня ведёт, и что будет дальше. Свернув в ещё один коридор и пройдя по нему, мы очутились на площадке, где стоялонесколько мужчин. Но привлекли моё внимание не военные, а парень в таком же комбинезоне, как и я.
   Он посмотрел на меня безразличным взглядом, а потом перевёл его на Егорова. В одно мгновение я увидела, что в глазах парня блеснул огонёк ненависти, но через секунду, его взгляд опять ничего не выражал.
   «Наверное показалось» — решила я.
   — Ну что Макс, готов поработать? — обратился к парню мужчина, но тот в ответ ничего не сказал, а просто кивнул.
   — Идем, — снова схватил меня за руку Егоров и поволок к дверям, оказавшимися кабиной лифта. — За мной! — отдал он команду и военные с парнем вошли вслед за нами.
   Мужчина ввёл на панели комбинацию цифр, и кабина пришла в движение.
   — Смотрю вас можно поздравить с новыми погонами господин майор, — внезапно сказал, усмехнувшись, парень. — И за что интересно вы их получили за такой короткий срок?
   — А это ей спасибо нужно сказать, — расплылся в улыбке Егоров, — и ещё одному самоуверенному болвану.
   — Ивару Ларноку? — тут же поинтересовалась я, глядя на мужчину. — Это из-за него я здесь?
   — И да, и нет, — скалился дальше Егоров.
   — То есть? Разве мне не ему нужно сказать спасибо за то, что вы обратили свой взор в мою сторону? — я нашла ещё один объект, который попадает в список кому нужно отомстить, и хотела до конца выяснить степень его вины.
   — Не совсем, — ответил майор и, видя, что я собираюсь опять спрашивать, пояснил: — я сразу заподозрил что ты инова, как только увидел, но у меня были сомнения, а вот Ивар помог их развеять и не задерживаться в вашем институте. Так что можешь сказать ему спасибо только за то, что ты оказалась здесь немного раньше, чем могло произойти. А то, что ты здесь появилась бы, это точно, и сомнению не подлежит.
   Я молча смотрела на Егорова и ненавидела его в этот момент всей душой. Значит, Ивара из списка вычеркну, он такая же жертва, как и я, но вот этого мужчину обведу красным несколько раз и поставлю возле него галочку.
   Из кабины мы вышли прямо на улицу и, не задерживаясь, сели в автомобиль с тонированными стёклами. Водитель нас уже ждал, и как только захлопнулась дверца за последним человеком, надавил на газ. Уже на выезде с территории, ограждённой забором с колючей проволокой, нам с парнем завязали глаза, на что тот только презрительно хмыкнул.
   — Макс, я знаю, что тебе известна дорога с базы, но ведь ты сам понимаешь, что таковы правила, — ответил Егоров больше для меня, чем для парня.
   Меня очень это заинтересовало, и я решила, что если будет возможность, то обязательно поговорю с Максом и возможно даже подружусь. Я перебирала в голове варианты того, куда нас могут везти, но так и не нашла ответ на этот вопрос.
   — Егоров, ты мне лучше скажи что задумал, раз тебе понадобился я, а не заливай про правила, — поинтересовался парень.
   — Так я приготовил сюрприз для нашей маленькой повторяшки, — ответил майор, проведя пальцами по моей шее, от чего я дёрнулась. — Ты же знаешь, как я это люблю, — хохотнул он и добавил: — и Макс, без глупостей, а то могут многие пострадать, — и нас вывели на улицу.
   Идти было неудобно, потому что повязку так и не сняли, по крайней мере, с меня. Я всё время спотыкалась и за что-то цеплялась, так и норовя упасть, но сильные руки не давали мне этого сделать.
   — Установи купол, — дал приказ Егоров, а через несколько секунд мне освободили глаза, и я смогла их открыть.
   — Нет, — вырвался то ли стон, то ли мольба. Эта сволочь привёз меня на… На мои похороны.
   — Да девочка, — прошептал Егоров мне на ухо, — смотри и наслаждайся.
   — Зачем? — спросила его сквозь пелену слёз глядя на такие родные лица. — Зачем вы так?
   — А чтобы у тебя не возникало желания сбегать, и ты знала, что здесь тебя кроме могильной плиты уже ничего не ждёт.
   Я глядела на заплаканные и бледные лица мамы и сестры, на осунувшееся лицо отца, на Кэла, стоящего с лицом застывшим как маска, и ненавидела Егорова так, что готова была растерзать голыми руками.
   — Ненавижу, — прошипела ему в лицо и набросилась, пытаясь добраться до горла и задушить эту гадину.
   — Я в курсе, — отмахнулся он от меня как от комара, и снова я почувствовала, как моё тело перестаёт повиноваться мне. Прижав меня спиной к своей груди, он обхватил пальцами подбородок и заставил смотреть на то, как опускают в землю гроб и закапывают могилу. Как все начинают расходиться, и только родители с сестрой остаются возле могилы, потому что мама теряет сознание, и они пытаются ей помочь. Как её забирает скорая помощь, а Кэл подходит к надгробию и кладёт на могилу две розовые розы, которые он так любил дарить мне, оставляя в аудитории на моём месте.
   — Я люблю тебя Зафирия, прощай, — доносится до меня его голос, и моё сердце отвечает ему теми же словами.
   А потом меня отпустили и повели к машине. Я шла на автомате, словно робот и ничего не чувствовала. Казалось, что это меня сейчас опустили в эту могилу и оставили там. В душе поселилась пустота и темнота. Ничего не хотелось, особенно жить. Даже повязка, которую завязали на глаза, не вызвала никаких чувств.
   — Ну как понравилось? — прозвучал в тишине голос Егорова, и у меня словно плотину снесло.
   — Очень, — ответила ему и, сдерживая рвущиеся наружу чувства, исправила галочку на двойную, сделав майора лидером списка.
   Теперь я уж точно готова мстить, и сейчас вместо Зафирии Крэнстон появится Фира Кирау — жёсткая, расчётливая и хладнокровная стерва.
   «Рада познакомиться!»
   Когда мы вернулись на базу, то меня отвели не в ту комнату, где я находилась последние несколько часов, а в жилой бокс, где находилось ещё несколько девушек.
   — О, новенькая, воскликнула одна из них и подошла ко мне, — я Илона, а на базе Искра, — протянув ладонь, которую я пожала, она добавила: — добро пожаловать сестра.
   — Почему сестра? — удивилась я, проходя дальше и присаживаясь на предложенный диван.
   — Потому что мы все здесь родственники по несчастью, — невесело рассмеялась она и представила двух остальных девушек, — это Маша и Юля.
   — Хай, я Пиксель, — помахала рукой Маша.
   — Привет, я Капля, — улыбнулась Юля, — а ты у нас кто?
   — Я Зафирия, но можете звать просто Фира, — представилась я девочкам и замолчала. Они продолжили смотреть на меня, видимо ожидая продолжения, но я упорно молчала.
   — А позывной тебе какой дали? — не выдержав, поинтересовалась Юля.
   — Не знаю, — пожала плечами, — а кто их придумывает?
   — В основном Егоров, но иногда и само высокое начальство, — ответила Илона, — он тебя как-нибудь называл?
   — Да, повторяшкой, — вспомнила, как майор несколько раз называл меня так.
   — А что у тебя за дар? — поинтересовалась Маша.
   Я ничего не ответила, а просто приняла её образ, потом Юли, Илоны и вернулась в свой.
   Девочки были потрясены и смотрели на меня с интересом, а я принялась рассматривать их. Илона была высокой стройной блондинкой с длинными волосами и зелёными глазами. Маша невысокого роста, с полненькой фигурой, короткими каштановыми волосами и пронзительными карими глазами. А Юля обладала стройной гибкой фигурой, высоким ростом, копной рыжих волос и голубыми глазами.
   — А у вас какой дар? — поинтересовалась я у них, когда наши разглядывания друг друга закончились.
   — Я управляю электричеством, поэтому и Искра, — начала первой Илона. Она протянула руку и по её пальцам начали проскальзывать электрические разряды. — Я умею создавать его, управлять, и подчиняю себе любой предмет, в котором находится хоть немного тока, — она направила руку к лампе и та погасла, а потом вновь загорелась.
   — Я могу создавать воду и управлять ей, — следом за Илоной начала свою демонстрацию Юля. Она создала на ладони шарик воды и начала придавать ему различные формы. Потом испарила его, вернула назад и заморозила. — Я могу выкачать из человеческого организма всю жидкость, и он умрёт, но не стремлюсь к этому.
   Я повернулась к Маше. Она посмотрела на меня с хитрой улыбкой и тут плазма, до этого висевшая выключенной на стене, включилась, и на экране появилось лицо Марии.
   — Я могу управлять кибернетическим пространством, средствами связи и компьютерами. Могу входить в интернет без источников связи и мне по плечам любая программа. Для меня не проблема взломать любой код и залезть в любую базу данных, — вещала с экрана девушка. Потом плазма отключилась, и Маша добавила: — вирусов я тоже не боюсь.
   Я сидела и молча смотрела на них. Мне было не понятно, что они с такими способностями делают на базе. Неужели они здесь по доброй воле?
   — А как вы сюда попали? — спросила у них, и увидела, какими затравленными стали взгляды девчонок.
   — У каждой из нас свои истории, и не думаю, что они сильно отличаются от твоей, зато в них фигурирует один и тот же человек, — сказала Илона и Маша с Юлей закивали, соглашаясь с ней.
   — Егоров? — тихо спросила я, и они кивнули. — А кто он такой?
   — Он инова, как и мы, — ответила Маша, — работает в команде генерала Говорова и лучший в доставке одарённых детей на базу. Ты ведь чувствовала оцепенение во всём теле, и оно не подчинялось тебе, когда встретилась с ним? — спросила она и я кивнула. Маша посмотрела по сторонам и продолжила, понизив голос: — он единственный из группы наших родителей у кого проявились способности сразу. Мы не страшны ему. Егоров может подавлять нас, имеет власть над нашими способностями и чувствует как волк добычу. Поэтому все боятся его, и я бы не советовала тебе идти с ним на конфликт, ничем хорошим это не закончится.
   — С чего ты решила, что я собираюсь конфликтовать с ним? — спросила у Маши.
   — По глазам вижу, — ответила она, — мы такие же были когда попали сюда. Даже Максу не удалось сбежать. Хоть он и невидимка. Егоров выследил и словил его, а потом вернул назад на базу. Что он сделал с ним после, мы не знаем, но Макс больше не бунтует и беспрекословно выполняет его приказы.
   — Спасибо за совет, — поблагодарила девушку и собиралась спросить, кто ещё из инов есть на базе, но нас прервали.
   — Ну что дамочки, мне кости перемываете? — появился в дверях предмет нашего разговора и девчонки подскочили со своих мест и вытянулись по струнке. Я тоже встала рядом с ними и с опаской посмотрела на майора.
   — Никак нет, — хором ответили они.
   — Да не врите уже, знаю я вас, — усмехнулся он, а потом обратился ко мне: — Зафирия, подойди.
   И я пошла, пусть мне этого не хотелось, пусть я его ненавидела всеми фибрами своей души, но вспомнив то, что хочу выжить и отомстить, да ещё и слова девчонок, я направилась к нему. Приблизившись на расстояние вытянутой руки, остановилась.
   — Слушаю вас господин майор, — посмотрела прямо в его глаза, но вынуждена была опустить голову. То, что я увидела в них, мне совершенно не понравилось. Во взгляде Егорова был интерес, и это пугало.
   — И куда делась та дикая кошка, которая совсем недавно хотела меня придушить? — с усмешкой поинтересовался он, поднимая моё лицо за подбородок. — Неужели решила стать ласковым и послушным котёнком?
   — Нет, — ответила спокойным голосом, не выдавая своего волнения, — она осталась на дне могилы.
   Наши взгляды схлестнулись. Никто не хотел уступать первым, и вокруг повисла гнетущая тишина. Девчонки даже дышали через раз. Егоров рассмеялся, запрокинув голову.
   — А с тобой будет интересно, — сказал он, — люблю укрощать непокорных.
   Я промолчала, но от его слов по телу прошла дрожь. Я не собиралась вступать с ним в словесную перепалку, у меня и так ушли последние силы на то, чтобы первой не отвести взгляд.
   — Держи, это теперь твои вещи, — я только сейчас заметила в его руках сумку, и даже удивилась, что господин майор сам принёс её мне, а не отправил подчинённого.
   — Спасибо, — забрала её и отошла на шаг назад, не зная можно ли мне вернуться к девочкам или нужно продолжать стоять рядом с ним.
   — Сегодня обустраивайся, знакомься с остальными, а с завтрашнего дня у тебя начнётся обучение и тренировки, — сказал Егоров, — подробности узнаешь на утреннем инструктаже. Что и где находится, тебе покажут твои соседки, или хочешь, чтобы это сделал я лично? — поинтересовался он.
   — Нет, — ответила поспешно, но потом взяла себя в руки, — мы с девочками сами с этим справимся.
   Не нужно мне такое счастье и даром. Не хочу я внимания Егорова, мне от одной мысли, что он находится рядом, становится дурно, да и соседкам видимо тоже. Нужно поскорее узнать здешние порядки, чтобы не наделать ошибок, а для этого необходимо, чтобы майор поскорее оставил нас одних.
   Видимо он что-то такое прочитал на моём лице, хотя я старалась, чтобы ни одна лишняя эмоция не отразилась на нём, потому что, не прощаясь, он развернулся и покинул наш жилой бокс.
   — Фух, наконец-то ушёл, — выдохнули девушки и без сил рухнули на диван.
   — Фир, старайся держаться от него подальше, — сказала Юля, — потому что он на тебя так смотрел.
   — Как? — взволнованно спросила я.
   — Буд-то готов был тебя съесть, — сказала Илона, — он ни на одну из нас так не смотрел, как на тебя, и это настораживает. Смотри, чтобы не начал приставать.
   — Упаси Бог, — ужаснулась я, молясь, чтобы девочки перестали обсуждать внимание Егорова ко мне. Я сама была от этого в ужасе, а тут ещё они со своими догадками не добавляли спокойствия.
   — А что он имел в виду, когда сказал, что ты хотела придушить его? — вдруг поинтересовалась Маша, и мне пришлось рассказать, что произошло, и как я очутилась на базе.
   — Ну он и сво… — не договорила Юля, когда я закончила, — как ты это выдержала?
   — Не знаю, — ответила ей. А у самой опять навернулись слёзы от воспоминаний о родителях и Кэлтане.
   — Ладно, давай я покажу тебе твою комнату и идёмте ужинать, — позвала Илона, и смахнув со щёк набежавшую влагу, я отправилась за ней.
   Выйдя из общей комнаты, очутились в небольшом коридоре с дверями. Мне это сразу же напомнило общежитие нашего института, где селили иногородних ребят, и то, я там была только несколько раз, когда заходила в гости к сокурсникам. Илона остановилась возле одной из дверей и распахнула её.
   — Проходи и обустраивайся, — сказала она, отойдя в сторону и включив свет, — все комнаты одинаковые, а эта ближе всех к нашим.
   — А окон здесь нет? — поинтересовалась я, пробежавшись взглядом по кровати, тумбочке, встроенному шкафу и письменному столу, на котором стояла лампа.
   — Нет, мы находимся под землёй и освещение тут только искусственное, — ответила она.
   — Жалко, — вздохнула, скучая по солнцу, зелени и свежему воздуху. — А на поверхность хоть дают выходить?
   — Да, одна из тренировок проходит на поверхности, но она бывает только три раза в неделю, — ответила та и я поняла, что ей тоже не хватает солнышка и всего остального. — Давай сейчас пойдём на ужин, а вещи разберёшь потом, — предложила Илона кивая на сумку, которую я до сих пор держала в руках.
   — Хорошо, — пройдя в комнату, опустила вещи на пол и отправилась обратно. Девочки ждали нас стоя возле выхода из бокса, и Юля приложила руку к панели. Дверь щёлкнув, отворилась, и мы вышли в длинный коридор, а потом, повернув на право, пошли по нему.
   — Здесь у нас находится общая столовая, — сказала Маша, открывая очередную безликую дверь возле которой стояли по стойке смирно двое военных, — но с ребятами познакомишься завтра, сегодня у них вечерняя тренировка, и ужинать они будут намного позже.
   Зайдя, увидела, что помещение разделено на два сектора, в одном находилась раздача и приём грязной посуды, а во втором стояли столики, за которыми сидело несколько военных, в том числе и Егоров. Я старалась не смотреть на него, и быстренько пошла за едой. Я и не думала, что была так сильно голодна, пока мой нос не уловил запах съестного, а рот сразу же наполнился слюной. Желудок тоже был тоже с ними согласен и жалобно заурчал, прося покормить его.
   — Ты когда в последний раз ела? — тихо поинтересовалась у меня Маша.
   — Вчера обедала в институте, — ответила ей шёпотом и взяла поднос.
   Перед нами стоял не большой выбор блюд, состоящий из пюре с котлетами, салата, молочной каши и творога. Из напитков был чай и компот.
   Решив, что сейчас тяжёлая пища мне не нужна, взяла творог и чай. Мне не впервой ограничивать себя в пище, поэтому как бы сейчас не возмущался мой желудок такому скудному ужину, я на его провокации не поддамся.
   Усевшись с девочками за один из столиков, неторопливо приступила к ужину.
   — Вы всегда здесь питаетесь? — поинтересовалась у них и они молча кивнули.
   Я понимала их неразговорчивость и не обижалась. Егоров уже отужинал и теперь развалившись на стуле пристально смотрел на нас. От его взгляда не то что говорить не хотелось, так и кусок в горло не лез.
   — Он всегда так смотрит, — поинтересовалась у сидящей рядом Юли, и она отрицательно покачала головой.
   Получается, что такого пристального внимания девочки удостоились из-за того, что с ними сижу я. Но вот только мне не было понятно почему он это делает. Он же прекрасно знает, как я к нему отношусь.
   «Неужели ему действительно нравится укрощать непокорных?» — от этой мысли мурашки побежали по спине. Видя, что девочки уже почти закончили ужин, я быстрее заработала ложкой.
   Под тем же пронзительным взглядом мы отнесли посуду на мойку, и вышли из столовой. Только оказавшись за дверьми, свободно выдохнули и смогли немного расслабиться.
   — Ужас, — выдохнула Маша, — если он и дальше так будет нас рассматривать, то я скоро вообще не смогу есть.
   — Маш, не паникуй, — попыталась успокоить её Илона, — ты же знаешь что эта одна из его тактик давления на психику, просто не обращай внимания и всё.
   — Легко сказать не обращай, — возмутилась Мария, — у меня от его взгляда руки и ноги немеют, и липкий пот по спине течь начинает.
   — Не у одной тебя, — согласилась с ней, и мы зашли в наш бокс.
   Дверь за нами закрылась, щёлкнул замок, и панель загорелась красным. Я непонимающим взглядом уставилась на неё, ведь до этого она была спокойного жёлтого цвета, а когда к ней прикладывала руку Юля, засветилась зелёным.
   — Дверь заблокирована до подъёма, поэтому и горит красным, — пояснила Маша.
   — А ты можешь её разблокировать? — тут же поинтересовалась у неё.
   — Да, — кивнула она, — но если я это сделаю, то у меня будут большие неприятности, а я не хочу.
   — Понятно, — задумавшись, ответила ей.
   Это хорошо что Маша может разблокировать дверь в любое время. Возможно, когда-нибудь нам это понадобится. Но не буду забегать вперёд, и строить несбыточные планы. Нужно посмотреть, что будет дальше.
   Мы ещё немного посидели с девочками в общей гостиной, и они рассказали о тренировках, на которые предстоит ходить и мне. Так же упомянули о медицинском обследовании и психологическом тестировании, которое проходит каждый попавший сюда. А потом мы разошлись каждый по своим комнатам.
   Зайдя к себе, я принялась выкладывать вещи из сумки, что принёс Егоров, а потом улеглась в кровать. Стоило только закрыть глаза, как перед мысленным взором встали образы родителей с сестрой и Кэлтана. Я наверное уже никогда больше их не увижу, но никто не заставит меня забыть о них. С такими мыслями и провалилась в сон.* * *
   То, что зря побежал от Егорова, Ивар понял сразу. Как только Зафирия упала без чувств, его самого сразу же скрутило в три погибели от дикой боли. Сделав звонок, Егоров взвалил девушку на плечо, и подойдя к парню, приказал:
   — Вперёд.
   Ивару ничего не осталось делать, как подчиниться, и боль постепенно отпустила его. Никого по дороге не встретив, они вышли из института и сели в уже поджидающий тонированный внедорожник. Парню тут же завязали глаза и так они ехали какое-то время. Когда машина остановилась, то парню сняли повязку и повели к зданию. Они прошлись по длинным освещённым коридорам и остановились у двери, охраняемой двумя военными. Его провожатый постучал в дверь и застыл в ожидании.
   — Входите, — послышалось из-за неё.
   Зайдя в комнату, парень встретился с довольным взглядом уже не молодого мужчины.
   — Ну, здравствуй Ивар Ларнок, — усмехнулся тот, приветствуя парня.
   — Здравствуйте, — ответил парень, — с кем имею честь общаться?
   — Генерал Говоров, — представился мужчина, — давний друг твоего отца.
   — Скоре уж враг, — хмыкнул парень.
   — Ну, зачем же так грубо, — возразил генерал, — может мы с твоим отцом и имеем разногласия в некоторых вопросах и методах их осуществления, но цель у нас одна.
   — И какая же, — поинтересовался парень, — если не секрет.
   — Нет, — стал тут же серьёзным генерал, — собрать всех инов в одном месте и использовать их способности на благо Отечества.
   — А чего вы хотите от меня?
   Парень не был дураком и от своего отца много знал о проекте «Инова». Так же он понимал, что если хочет остаться жив, то должен сейчас затаиться и подчиниться. А потомвозможно отец поможет ему, или он сам найдёт выход из создавшегося положения.
   — Я знаю, какие у тебя способности, — ответил Говоров, — а так же хочу тебе сказать, что на них у нас есть управа. Поэтому или ты добровольно остаёшься и сотрудничаешь с нами, или тебя ликвидируют как ненужный материал. Выбирать тебе, но я надеюсь, что ты не наделаешь глупостей.
   — Я согласен на сотрудничество, — ответил парень.
   — Очень хорошо, — заулыбался генерал, — а чтобы ты не сомневался в наших возможностях, посмотри вот это.
   И парню показали ролик из новостей, который уже видела Зафирия.
   Глава 2
   Утро наступило как-то слишком быстро и громко. Я подскочила с кровати от громогласного гудка, раздавшегося в тишине. Мне казалось, что я только что закрыла глаза, а уже нужно было вставать.
   Схватив полотенце, понеслась в душ, а потом натянула комбинезон, который мне вчера дали, вышла к девочкам. Панель на двери светилась жёлтым светом, и я поняла, что она уже разблокирована.
   — Доброе утро, — ко мне позёвывая, подошла Маша, а потом подтянулись остальные и мы пошли завтракать.
   Первым, кого я увидела, войдя в столовую, был Ивар, сидящий за большим столом с несколькими парнями. Я не ожидала что встречу его так скоро, но не испытывала к нему того негатива, что был позавчера. Пусть он и поспособствовал тому, что я оказалась здесь, но не лично же.
   Поставив на поднос завтрак, мы присели за столик к парням.
   — Ребята, знакомьтесь, это Зафирия, — представила меня им Илона и я с улыбкой кивнула.
   — Антон, — улыбнулся накаченный брюнет с пронзительными серыми глазами, — но можешь звать и Змей.
   — Мартин, — протянул руку улыбчивый шатен с добрыми голубыми глазами, — а в народе Миг.
   — Ивар, позывной Удавка, — представился девчонкам генеральский сынок, а потом обратился ко мне: — Зафирия, я хотел бы извиниться за то, что произошло два дня назад. Я повёл себя как последний мудак, и очень сожалею об этом. Знай, что такое больше не повториться.
   — Принято, — ответила ему, и увидела, что парень облегчённо вздохнул и чуть расслабился, — мы не в том положении, чтобы держать зло друг на друга и воевать.
   — Какие хорошие слова, — услышала над ухом и, повернувшись, увидела Макса, — всем утра, — поздоровался он, ставя поднос на стол.
   — И как тебя окрестило наше начальство? — спросил Антон, и я заметила интерес в его взгляде.
   — Повторяшка, — улыбнулась ему, и чтобы у них не возникало дальнейших вопросов, приняла облик Макса.
   — Круто, — в шутку пихнул меня в бок мой двойник и ребята согласно закивали.
   Мы уже заканчивали завтрак и собирались идти на построение, о котором мне рассказали ребята, как по громкой связи объявили:
   — Инова Зафирия Крэнстон, явитесь в медицинский бокс номер пять для прохождения процедур.
   — Ещё бы знать, где находится этот бокс, — пробурчала себе под нос.
   — Не переживай, тебя на выходе из столовой уже будут ждать, — утешил Антон, — мед бокс находится на другом уровне, и туда без сопровождения не пройти, — пояснил он.
   — Понятно, — вздохнула, и только собралась отнести поднос с грязной посудой, как Макс меня остановил.
   — Ты лучше иди, я отнесу, — и добавил: — они не любят долго ждать, так что лучше поторопиться.
   — Спасибо, — кивнула ему и направилась на выход.
   Там меня уже действительно ждало сопровождение, и стоило только появиться в коридоре, как меня обступили с двух сторон, и повели к лифту. По моим ощущениям — спускались мы вниз. Выйдя из кабинки, прошли к дверям под нужным номером и втолкнув меня внутрь, сопровождение осталось за дверью.
   — Зафирия Крэнстан? — обратилась ко мне женщина в белом халате, и когда я кивнула, указала на кресло. — Проходите и присаживайтесь, я доктор Аирова Светлана Петровна. Сейчас мой помощник возьмёт у вас кровь для анализов, а потом вы пройдёте обследование и тестирование на аппаратах.
   Минут через пять возникло такое чувство, что из меня выкачали всю кровь. Они не остановились на одном шприце, а взяли целых три. Зачем им понадобилось столько много крови, мне было невдомёк, да и всё равно даже если бы спросила и мне ответили, то ничего не поняла. Я в медицине как хрюшка в апельсинах, хорошо, что хоть знаю какими лекарствами что лечить и всё.
   После забора крови мне дали небольшую плитку шоколада, которую я быстро съела, и посадили в кресло, надев на голову шлем к которому вело множество проводов.
   — Зафирия, мне нужно чтобы вы сейчас расслабились и спокойно посидели, — сказала мне Аирова.
   — Хорошо, — прикрыв глаза, расслабилась и сидела так пока врач опять не обратилась ко мне.
   — Молодец, а сейчас иди за мной и ничего не бойся, — она сняла с меня шлем и мы с ней пошли в другую комнату.
   Здесь были установлены приборы и механизмы непонятного для меня назначения. От их вида начало бросать в дрожь, но Аирова погладила меня по руке в успокаивающем жесте.
   — Они только на вид кажутся такими страшными, но ты в них ничего не почувствуешь, — начала объяснять она, — вот это томограф, — указала она на один из приборов и подвела меня к нему. — Ложись и не переживай. Процедура займёт всего несколько минут, и она безболезненна.
   Разувшись, я улеглась на что-то напоминающее кушетку и она начала двигаться. Когда я оказалась полностью в томографе, задняя стенка его закрылась, и мне показалось,что я нахожусь в вакууме. Дрожь прошлась по всему телу, и захотелось свернуться калачиком.
   — Зафирия, лежите спокойно, — раздался через микрофон голос врача, — или нам придётся вас обездвижить.
   Закрыв глаза, я начала размеренно дышать и расслаблять мышцы, секунд через тридцать у меня это получилось.
   — Умница, — опять раздался голос врача, но я на него никак не отреагировала. Когда с этим обследованием было покончено, и меня извлекли на свет, я уже была спокойнакак удав и готова ко всему остальному. И оно не заставило себя ждать. Проверка зрения, рефлексов и всего остального заняло, наверное, половину дня.
   На обед меня не отпустили, а просто один из помощников врача сходил в столовую и принёс нам всем поесть. Когда с этим было покончено, моя пытка продолжилась.
   Теперь меня уже мучили не медицинскими приборами, а усаживали за тренажёры, проверяя реакцию зрения и двигательного аппарата. Эти тесты были чем-то похожи на компьютерные игры, и я не видела в них ничего сложного. Первыми были гонки и меня усадили за тренажёр с рулём и педалями.
   — Водить умеешь? — поинтересовалась врач.
   — Да, — кивнула в ответ, — у меня правам уже несколько лет, только водительский опыт не очень большой.
   — Тогда для тебя он не будет очень сложным, — улыбнулась она, — но здесь нужно не только уметь водить, но и добраться до финиша живой.
   — Что? — я была очень удивлена. Такого от них я не ожидала и по правде сказать не готова. Поэтому на первых же минутах, как только началась гонка, меня уничтожили.
   — У тебя ещё четыре попытки, — сказала врач и перезагрузила тест.
   Ну что сказать. Не быть мне великим гонщиком, потому что я так и не доехала живой до финиша. Правда в последний раз продержалась дольше всего, но меня всё равно уничтожили.
   — Неплохой результат для первого дня, — услышала за спиной голос Егорова и замерла, оставаясь сидеть за тренажёром.
   — Да Андрей, другие девочки проехались хуже, — ответила ему Аирова, а потом обратилась ко мне: — Зафирия, идите на следующий тест.
   Теперь тренажёр был с джойстиком, а на экране передо мной замерло дуло ружья. Этот тест мне напомнил компьютерную игру Doom, которой увлекались многие подростки в детстве моих родителей. Только здесь вместо монстров нужно было стрелять по людям в масках и камуфляже.
   Я настолько растерялась, что меня уничтожили в первые же секунды игры. Егоров неодобрительно зацокал языком, а врач скривилась.
   — Зафирия, ваша задача здесь выжить, а не быть убитой без одного выстрела, — строго сказала она мне.
   — Я понимаю, — ответила ей, — но зачем мне проходить этот тест?
   Я даже боялась подумать, что нас заставят стрелять по живым людям. Я полным ходом гнала от себя эти мысли, но они никуда не хотели уходить, а наоборот, набегали всё больше и больше, грозя перерасти в панику.
   — Чтобы ты хоть немного имела представление о стрельбе и была готова к занятиям в тире, — ответил за врача Егоров, — а теперь давай, приступай, — приказал он.
   Мне не оставалось ничего делать, как начать стрелять. Но видимо я всё же не пришла полностью в себя, потому что все оставшиеся четыре раза меня убивали почти на старте.
   — Да, Повторяшка, хреновый из тебя стрелок, — хмыкнул Егоров, а потом обратился к Аировой: — что ей ещё осталось пройти?
   — Тесты все пройдены, — ответила она, — осталось проверить болевой порог и она может быть свободна.
   Меня насторожили эти слова, а тело интуитивно дёрнулось в сторону дверей, но я была перехвачена майором, и засунута в какую-то капсулу. Моё тело тут же обхватило зажимами так, что я не могла и пошевелиться, а потом начался ад. Казалось, что в меня впивается множество маленьких иголок, причиняя нестерпимую боль. Сначала я терпела её, но после стало так невыносимо, что я закричала.
   Егоров вытащил меня оттуда полуживую и практически без сил. Подхватив на руки, он подождал, когда один из ассистентов доктора что-то вколет мне в руку, и мы двинулись в сторону выхода. Я ещё запомнила, как мы вышли в коридор, а потом темнота.* * *
   — Ну что майор, как прошли тесты наши новенькие? — поинтересовался генерал Говоров у зашедшего к нему мужчины.
   — Не плохо, особенно Ивар, — ответил тот, — сразу видно, что у парня отец военный. У него подготовка на высшем уровне и по вождению и по стрельбе.
   — Это хорошо, упрощает нашу задачу, — довольно улыбнулся генерал, — а что девушка?
   — Не сказать, чтобы она совсем безнадёжна, — задумчиво ответил Егоров, — тесты по вождению показали хорошие результаты, но думаю, что убивать она не сможет.
   — Думаешь или уверен на все сто процентов? — тут же стал серьёзным генерал.
   — Уверен, — не сомневаясь не секунды, ответил майор. — Если начнём сильно давить, то получим ещё одну Аурэлию.
   — Нет, суицид нам больше не нужен, — постукивая по столу пальцами, сказал генерал, — да и не нужно нам, чтобы она убивала, — довольно улыбнулся он. — Повторяшка понадобиться совершенно в другом деле. Но это не значит, что она совсем не должна уметь обращаться с холодным оружием. С завтрашнего дня назначь ей общие тренировки со всей группой, и индивидуально займись её подготовкой по стрельбе.
   — Есть, — отдал честь Егоров, — разрешите идти?
   — Можешь быть свободный, — сказал генерал и когда майор вышел, взял в руки дело Зафирии.
   — Ну что же девочка, — усмехнулся он глядя на фото, — ещё никто не отменял заговоров, подстав и травлю прессой. А с помощью твоих способностей это очень легко будет сделать, — и, положив папку, зажмурил глаза в предвкушении будущих интриг.* * *
   Пришла я в себя от того, что меня кто-то тормошил. Открывать глаза совсем не хотелось, потому что в теле всё ещё ощущались отголоски боли, но так как от меня не отставали, то глаза открыть пришлось.
   — Фир, ты как? — спросила Илона, и я увидела испуганных девчонок, склонившихся надо мной.
   — Нормально, только всё тело ещё немного болит, — ответила им, вставая с кровати, — вам тоже было так плохо после их тестов?
   — Да, — кивнула Маша, — я вообще после этого только утрам подняться смогла, а Юльке вообще и все следующие сутки было плохо.
   — Понятно, — перевела дух и поинтересовалась: — а сколько уже время?
   — Шесть часов вечера, — ответила Лонка, — мы пришли, а тут к тебе в комнату дверь открыта, заглянули, а ты лежишь бледная и без чувств. Знаешь, как мы испугались?
   — Представляю, — ответила им и пошла в ванную.
   Взглянув на себя в зеркало, хмыкнула. Теперь я понимаю, почему девочки устроили такой переполох. Меня и мама родная наверное не узнала бы. Бледная, с всклокоченными волосами, под глазами синяки. Ополоснув лицо водой, вышла к девочкам.
   — Пошли на ужин, — позвала Юля, — тебе после такого поесть хорошо нужно.
   Кивнула, соглашаясь с её словами, и мы пошли в столовую. Ребята уже сидели за столом, и я заметила, что Ивар выглядит тоже не лучшим образом. Значит, у него сегодня тоже было медицинское обследование, и оно не прошло для него бесследно.
   Поставив на поднос салат и мясное рагу, взяла компот с булочкой и присоединилась к парням. Я была с ними ещё мало знакома, поэтому не знала о чём говорить и молча еласвой ужин.
   — Ты как? — поинтересовался сидящий рядом со мной Антон, и я заметила интерес в его глазах.
   — Нормально, — ответила ему.
   — Не хочешь после ужина присоединиться к нам в общей гостиной и поболтать? — сделал предложение он.
   — С удовольствием, — кивнула в ответ.
   Я не дурочка чтобы упускать такой момент и не познакомиться с ребятами поближе. Тем более что мне было очень интересно, за какие способности они получили такие прозвища.
   Когда ужин закончился, мы всей толпой пошли в противоположную сторону от нашего бокса, и зашли в незнакомую мне комнату. Здесь стояло несколько диванов, кресел, полки с книгами, журнальный столик посередине и в углу три стола с компьютерами. На стене висела большая плазма и рядом с ней полочка с дисками.
   — Располагайся, — похлопал рядом с собой Антон, устраиваясь на диване. Я уселась рядом с ним, а с другой стороны возле меня на диван присел Макс, и я оказалась зажатой между ребятами. Остальные рассредоточились по комнате. Маша направилась к компьютеру и зависла там, выпав из реальности.
   Юля уселась на один диван с Мартином и они начали о чём-то тихо беседовать, а Илона взяв книгу устроилась в кресле подальше ото всех, и начала читать.
   — Ну, — тихонько пихнул меня в бок Антон.
   — Что ну? — покосилась на него.
   — Разве тебе не интересно, почему я Змей? — чарующе спросил он.
   — Очень, — улыбнулась ему, — и почему?
   — Я могу вырабатывать очень сильный яд, — сделав загадочное лицо начал рассказывать парень, — и ещё трансформироваться.
   — Это как? — уставилась на него во все глаза.
   Мне не хотелось думать, что он может превращаться в большущую змею. Я всегда боялась и не любила рептилий, поэтому начала отодвигаться от него, и даже не заметила, что чуть не забралась на коленки к Максу. Антон рассмеялся, и вернул меня на место. Поднявшись с дивана, он встал напротив меня.
   — Не бойся, я не страшный, — улыбнулся он и начал превращаться.
   Сначала я увидела, как у него вытянулись зрачки, потом появились клыки, и тело частично покрылось змеиными чешуйками.
   Я, открыв рот, смотрела на парня, а потом протянула руку, чтобы прикоснуться к нему.
   — Можно? — спросила шёпотом, и мне кивнули, усевшись рядом.
   Я дрожащей рукой прикоснулась к его лицу. Трансформированы у него были покрыты лоб, частично щёки и подбородок. Я приложила ладонь к щеке и провела по ней. Чешуйки оказались очень тёплыми и гладкими на ощупь. Я как зачарованная проводила по ним пальцами, вырисовывая узоры и не верила, что такое может быть, а потом встретилась взглядом с взором змеи. Он завораживал, затягивал за собой и не позволял отвести глаза. Не знаю, сколько бы так ещё просидели, но рядом кашлянул Макс. Наваждение спало, и моргнув я повернулась к Невидимке.
   — А что можешь ты? — поинтересовалась у него.
   Макс улыбнулся и исчез. Вот сидел только что передо мной парень и раз — его уже нет. А потом начали становиться прозрачными мои ноги, руки, половина туловища и частьдивана.
   — Я могу становиться невидимым, — прозвучало из пустоты, — и генерировать особое поле, которое делает такими же предметы, попадающее под него, — сказал парень вновь став осязаемым.
   — Круто, — восхитилась его способностью.
   Теперь мне было понятно, зачем Егоров брал Макса с собой, везя меня на кладбище. Ему было нужно, чтобы нас никто не заметил, а то получилось бы, что покойница воскресла и предстала перед всеми.
   Перевела вопросительный взгляд на Мартина и поинтересовалась:
   — А почему ты Миг?
   — Узнаешь завтра на полигоне, — улыбнулся он мне и видя что я немного расстроилась, пояснил: — здесь мало места для демонстрации моих возможностей. Но чтобы ты не оставалась в неведении, знай, что я могу перемещаться с места на место очень быстро.
   Пройдясь взглядом по ребятам, заметила, что генеральского сына с нами нет.
   — Ребят, а где Ивар? — поинтересовалась у них.
   — Он после ужина в комнату пошёл, — ответил мне Антон, — сказал что хочет полежать потому что чувствует слабость.
   — Странно, — пожала плечами, — мне так уже нормально, как будто ничего и не было, а ему до сих пор плохо.
   — Ему временно дар заблокировали, — вновь пояснил Антон.
   — Это как? — в шоке посмотрела на него.
   — А это когда тебе делают укол определённой гадости, и ты какое-то время не можешь пользоваться своими способностями, — сказал Макс, — а в первые сутки чувствуешь себя отвратительно.
   Повернувшись к Максу, увидела боль в его глазах и без слов поняла, что он говорит об этом не понаслышке. А потом вспомнила слова Маши о том, что он пытался сбежать, ноЕгоров словил его и они с ним что-то сделали. Получается и он испытал на себе действие этого препарата.
   — Зачем они так с ним? — спросила, сама не знаю у кого.
   — Ты в курсе, какие у него способности? — поинтересовался Макс, а когда я кивнула, продолжил: — они показали ему что могут вообще лишить дара и тогда его жизнь и ломаного гроша стоить не будет. Я думаю, ты понимаешь, что станет с тем, кто окажется им не нужным?
   — Да, — ответила глядя в никуда.
   Мне не хотелось думать, что они могут сделать и со мной то же самое. Хотя, меня ещё можно и семьёй шантажировать, а вот у Ивара папа генерал, и это не просто так сделать.
   — Фир, ты не… — начал Антон беря меня за руку, но нас прервала Маша.
   — Ребят, идите сюда, — позвала она, — я вам кое-что покажу.
   Мы быстренько собрались возле Маши и с интересом впились взорами на экран компьютера. А там, скажу я вам, было на что посмотреть.
   — Смотрите, — начала открывать файлы Маша, — я случайно натолкнулась, лазя по сети, и меня очень заинтересовало название и то, что это под грифом «секретно». Если в двух словах, то наши налаживают контакт с параллельной вселенной под названием Эруэст. В ней множество миров, где живут демоны, драконы, оборотни и другие обитатели, — мы посмотрели на неё с неверием. — Я и сама сначала подумала, что это какой-то розыгрыш, — начала пояснять она демонстрируя фото, — если бы эти файлы не были запаролены, и на них не стояла такая защита, что и Пентагон позавидует.
   — Как думаете, это может быть правдой? — нахмурившись, спросила у нас Юля.
   — Не знаю, — пожал плечами Мартин, — как-то во всё это не верится.
   Мы закивали, соглашаясь с ним, и только Машка поджала губы, не разделяя нашего мнения. Может она и начала бы спорить, и отстаивать свою точку зрения, но прозвучала сирена к отбою, и мы вынуждены были разойтись по своим боксам.
   Может я бы и поверила в параллельную вселенную и миры, которые в ней есть, если бы смогла нормально обдумать эту информацию, но мне не дали на это время.* * *
   Ивару было плохо. Сначала на медицинской проверке его заставили сдать кровь, а потом пройти полное обследование и тесты. Видя, что у него хорошие показатели, они похвалили, но потом его снова к себе вызвал генерал Говоров.
   — Ивар, я помню, что вчера ты согласился добровольно сотрудничать с нами, — начал генерал, как только парень зашёл к нему в кабинет, а за его спиной стал майор Егоров. — Но вот твой отец начал делать всё, чтобы вытащить тебя с базы. А мы этого допустить не можем, и поэтому ты сам с ним поговоришь и попросишь, чтобы он не вмешивался.
   — Я не буду этого делать, — упёрся парень, понимая, что с помощью родителя и своих способностей может покинуть это место.
   — Будешь, — улыбнулся генерал и кивнул Егорову.
   Парень вновь почувствовал, что его тело ему не подвластно, а потом ощутил укол в шею. Майор что-то ввёл ему, а потом убрал своё влияние.
   — Что за гадость вы мне вкололи? — зло спросил он.
   — Это сыворотка, лишающая тебя способностей иновы на месяц, — пояснил генерал, с превосходством глядя на него, — ты поговоришь с отцом, или…
   Генерал не договорил, но парень и так понял, на что он намекает. Ничего больше не сказав, его вывели из кабинета и сопроводили на встречу с отцом.
   — Сын, — кинулся к нему генерал Ларнок, как только парня ввели в комнату, где была организована встреча. — Как ты? Они тебе ничего не сделали? — взволнованно поинтересовался отец.
   — Нормально, — ответил парень упавшим голосом.
   — Ивар, потерпи, я сделаю всё возможное, чтобы вытащить тебя отсюда, — начал он, но сын его остановил.
   — Пап, не нужно, — тяжело вздохнул он, а потом рассказал о том, что произошло у генерала, и попросил отца больше не вмешиваться и не пытаться помочь ему.
   Он очень любил родителей, и не хотел чтобы они пострадали. Ведь какой бы пост не занимал его отец, парень знал, что незаменимых людей не бывает.
   — Я подумаю, — сказал на прощание отец, когда ему сказали, что их время закончилось.
   И вот теперь он после ужина с ребятами лежал, свернувшись калачиком на постели в своей комнате и его тело била дрожь. Макс уже объяснил ему, что это побочный эффект от вколотого ему препарата, и нужно просто перетерпеть. Завтра ему уже должно стать лучше, но только физически. Вот в такой позе он и погрузился в тревожный сон и даже не услышал как вернулись ребята и что заглядывали к нему, волнуясь о его самочувствии.
   Глава 3
   Утро опять наступило слишком рано. Приняв водные процедуры, встретилась с девочками и, позёвывая, поплелась на завтрак.
   Аппетита совершенно не было, ведь сегодня я узнаю, чему именно меня будут учить, и от этого настроение было на нуле. Но всё же я заставила себя проглотить кашу и выпить чай.
   Выйдя из столовой, пошла вместе с девочками на построение. Нас уже ждали Егоров и какой-то мужчина в военной форме.
   — Пиксель и Капля, — обратился к девочкам майор, — вы идёте со мной.
   Они молча проследовали за ним и удалились из зала. А я и не знала, что нас будет тренировать сам Егоров. Вот интересно, чему он учит? Но спросить у Илоны не успела.
   — Я смотрю у нас новенькие, — произнёс мужчина, — что же, представлюсь. Я капитан Иволгин Юрий Сергеевич, и буду учить вас технике рукопашного боя и приёмам самообороны. Так же со мной вы будите изучать и оттачивать стратегию боя. Я буду учить всему, чтобы вы остались в живых.
   — Зафирия Крэнстон, — кивнула ему в ответ, и, видя, что он ещё чего-то ждёт, добавила: — Повторяшка.
   — Очень интересно, — и я видела, что он не врёт, — может, продемонстрируешь мне свои способности.
   Пожав плечами, приняла его образ и прошлась по залу туда-сюда.
   — Молодец, — по доброму улыбнулся мужчина, — только нужно научиться ходить и стоять как мужчина.
   Мне тоже захотелось улыбнуться в ответ, что я и сделала. Чувствую, что с этим мужчиной мы найдём общий язык.
   — А теперь девочки, давайте пробежите три круга для разогрева, потом разомнёмся и приступим к самим упражнениям, — и мы с Искрой побежали.
   Через два часа я еле выползала из тренировочного зала, мне казалось, что у меня всё тело в синяках и на нём не осталось ни одного живого места. А нам разрешили получасовой перерыв с принятием душа и опять на тренировку, только теперь уже с Егоровым.
   После водных процедур стало немного легче, но боль из тела полностью так и не прошла. Только вышла из раздевалки, как меня уже поджидал майор.
   — Идём Повторяшка, — сказал он, и мне ничего не осталось, как проследовать за ним.
   Зайдя в очередное помещение, поняла, что это тир. На столах лежало множество разобранного оружия, у дальней стены находились мишени.
   — Я буду учить тебя стрелять, — сказал Егоров, и у меня всё похолодело внутри.
   — Зачем? — испуганно посмотрела на него. — Я не смогу никого убить, — сказала дрожащим голосом.
   — Мы это уже поняли, — усмехнулся он, — но иногда бывают такие ситуации, когда просто необходимо уметь стрелять, ведь от этого может зависеть не только твоя жизнь.
   — Но… — хотела возразить, но он мне не дал.
   — Зафирия, — холодно сказал Егоров, — хочешь ты этого или нет, но ты будешь изучать огнестрельное оружие.
   — Только огнестрельное? — поинтересовалась у него.
   — Нет, по холодному у тебя будет другой преподаватель, — ответил майор и урок начался.
   — Сначала я тебя познакомлю и научу обращаться с пистолетом «Стар» 31П, — Егоров взял в руки пистолет и начал рассказывать про его характеристики. — Это пистолет испанской фирмы, не очень тяжёлый, как раз подойдёт для тебя. В магазин заряжается пятнадцать патронов девяти миллиметрового калибра, оснащён тремя автоматическими предохранителями с автоматическим ходом ствола, при разборке не требует никаких дополнительных инструментов. Он хорошо подходит для постоянного ношения и пользования, — он крутил в руках оружие, а я внимательно слушала его.
   Когда Егоров стал показывать, как целиться из него и стрелять, то стал сзади меня, полностью прижавшись. Я почувствовала, что у кого-то за поясом видимо, тоже спрятано оружие. А что ещё может так упираться в мою попку? Но сделала вид, что ничего не замечаю.
   Майор сопел возле моего уха, опаляя дыханием щёку и шею. Я всё время пыталась отодвинуться от него, но он держал крепко. Поэтому я всё время дёргалась, сбивалась, и молилась, чтобы время двигалась поскорее, но оно как назло еле тянулось.
   Егоров психовал, ругался, обзывал меня неумёхой и другими обидными словами, но я упорно молчала и делала вид, что это не обо мне.
   Эти два часа для меня прошли как в кошмарном сне, и как только они закончились, я горной козой понеслась с тира в столовую.
   Встретившись с ребятами, немного расслабилась и принялась за еду. В отличие от утра, аппетит был просто зверским. Наверное, сказалось нервное напряжение и потраченная энергия.
   — Ну как прошли занятия по стрельбе? — поинтересовался Антон, и я подавилась. — Вижу что хорошо, — похлопал он меня по спине.
   — Не просто хорошо, — ответила, откашлявшись, — а ужас как хорошо.
   — Он что, приставал к тебе? — округлила глаза Маша, и все ребята сосредоточили на мне свои взгляды.
   — Нет, — замявшись, покачала головой.
   Я не могла назвать это приставанием. Да, несомненно, со стороны Егорова был какой-то интерес, но вот я не могла точно определить какой. Если бы в его действиях был сексуальный подтекст, то я это почувствовала бы сразу же, да и действовал бы он по другому. Скорее, он изучал меня как невиданную зверушку, и его это забавляло.
   — Просто он вытрепал мне все нервы своими придирками, — пояснила им.
   — Ну, в этом он мастер, — усмехнулся Макс, и мы продолжили обедать.
   Через двадцать минут за мной пришли и повели к лифту. Я знала, что сейчас у меня будет техника вождения, которая проходит на поверхности, и уже предвкушала, как окажусь на свежем воздухе.
   На выходе меня поджидали, и, усадив в военный уазик мы поехали по территории базы.
   — Я твой инструктор по вождению, — представился мне высокий лысый военный, — зовут Аэрон Дровски, но можешь звать просто Череп.
   — Повторяшка, — представилась ему, и уселась за руль джипа.
   Да, за рулём такой тачки я ещё ни разу не сидела, и от этого немного волновалась, а заодно радовалась, что в ней механическая коробка передач, а не автомат. Всё же эта мне роднее и знакомее.
   — Ну что, пару кругов для ознакомления с машиной и полигоном, а потом попробуем разные комбинации, — дал мне указание мой штурман, и, выжав сцепление, я надавила нагаз.
   Сначала машина меня слушалась плохо, но после первого круга всё пошло как по маслу и уже на втором я прибавила скорости, и во всю наслаждалась солнцем и ветром.
   Уходила с занятия грустной. Так не хотелось опять спускаться в этот бункер, но у меня не было другого выхода.
   Последним на сегодня занятием у меня было обучение владением холодным оружием. Учителем оказалась женщина, чему я очень удивилась. Она была невысокого роста, миниатюрной и создавала впечатление этакой воздушной феи с милым личиком в обрамлении светлых кудряшек. Только вот характер у неё оказался — любой мужик позавидует, и в этом я убедилась потом на собственном опыте.
   — Я Марайя Джейт, — сказала она мне, как только я зашла в зал для тренировок, — твоё имя мне знакомо, так что представляться не нужно.
   Я стояла и в растерянности хлопала глазами.
   — Времени до ужина у нас не очень много, а задерживаться я не люблю, поэтому преступим сразу к делу, — продолжила она. — Сегодня мы ознакомимся с тем холодным оружием, с которым ты будешь иметь дело. О всех видах я тебе рассказывать не буду, их очень много. Мне и так нужно успеть научить тебя хоть чему-то.
   И понеслось. Кинжалы сменили ножи, потом стилеты, арбалеты, лук, и метательные звёздочки. Я насчитала шесть видов, и мне сразу стало плохо. Мамочки, когда же я сумею ими всеми овладеть. Ну ладно ещё два, ну три, но шесть. Шесть! Они надо мной просто издеваются. Но как всегда, пришлось засунуть своё возмущение куда подальше и молча внимать той информации, что давала наставница.
   На ужин я шла в полной задумчивости, практически не реагируя на окружающих. И к чему они интересно нас готовят, задавая такую программу обучения? Вопросы были, но вот ответов на них у меня не было.* * *
   В таком бешеном темпе прошло три месяца, осень сменила зиму, и скоро должен был наступить Новый год. Всё это время меня хватало только на то, чтобы приползти к себе вкомнату, помыться и упасть спать. Ребят я видела только за едой, но и они были такими же измученными, поэтому мы вяло обменивались словами, и вновь разбредались каждый на своё занятие.
   Плюс ко всем тренировкам мне ещё ввели актёрское мастерство, и теперь после ужина я уходила заниматься с двумя учителями. Это были Иван и Милана Тереховы. Брат с сестрой были мастерами своего дела, и занятия проходили весело и интересно.
   Ещё моей отдушиной было вождение. Там я даже превзошла все ожидания своего инструктора, и он никак не мог на меня нарадоваться.
   С холодным оружием тоже произошли значительные сдвиги, у меня всё чаще и чаще стало получаться попадать в самый центр мишени не только с лука и арбалета, но и метать звёздочки. Арбалет вообще стал моим излюбленным видом оружия. Лёгкий, компактный, разработанный именно под меня, он так удобно ложился в руку, что я быстро освоила его и уже не представляла себе занятий без этого оружия.
   А вот с огнестрельным я так и не подружилась. Не знаю, почему так получилось. Возможно, виной тому был Егоров, который постоянно прижимался вплотную ко мне на каждомзанятии и этим бесил, или просто я никак не могла свыкнуться с тем, что у меня вызывало ассоциацию со смертью.
   Всё это время меня грызла тоска по родным и Кэлтану. Не проходило и дня, чтобы я не вспоминала о них, не думала как они там, что делают, и как пережили мою так называемую смерть.
   Егоров мне намекал, что за отдельную плату, он может мне показать родственников через спутник слежения, но я не соглашалась на его условия, решив, что попрошу сделать это Машу, ведь она это сделает просто так.
   Сегодня был первый вечер после долгого перерыва, когда мы все вновь собрались в общей комнате, чтобы поболтать.
   — Я здесь уже чуть больше трёх месяцев, — сказала, вздохнув и усаживаясь на диван рядом с Максом, — и даже не знаю как там мои родные.
   — Мы с Машей пять месяцев, — сказала Илона.
   — А я четыре, — добавила Юля.
   — Восемь, — сказал Антон, устраиваясь рядом со мной.
   — Десять, — поднял руку Мартин.
   Кстати, я уже знала почему он Миг. Один раз у нас была тренировка всей группой, и я увидела его в деле. Мартин мог перемещаться с места на место с невероятной скоростью, и не всегда это можно было уловить взглядом.
   Мы все посмотрели на Макса, он был единственным, кто не сказал, сколько находится на базе.
   — Почти шесть лет, — огорошил он нас.
   — Сколькооо…? — вытаращила глаза Машка, — и что ты здесь столько делал?
   — Первый месяц они меня тренировали, — ответил Макс, — потом я сбежал, но неудачно, — было видно, как трудно ему даются эти слова. — Когда меня вернули на базу, товвели в искусственную кому, а потом вывели из неё, когда здесь появился Мартин. Так что даже и не знаю, как считать это время.
   — Вот сволочи! — вырвалось гневное у Илоны.
   Я была с ней полностью согласна. По другому их и не назовёшь. И мне было так жалко Макса, что я начала гладить его по руке. Он воспользовался моментом и, притянув меняк себе, начал тискать как плюшевую игрушку. Я не сопротивлялась, понимая, что он так просто выплёскивает свои эмоции, а вот Антон нахмурился и обиженно засопел.
   — Иди и тебя пожалею, — предложила ему, раскинув руки.
   Парень тут же улыбнулся и, улёгшись, положил голову мне на коленки, взглядом давая понять, чтобы я начала выполнять предложенное.
   С улыбкой на губах я зарылась пальцами в чёрный шёлк волос и начала не спеша массировать ему голову. Антон закрыл глаза и чуть ли не мурчал от удовольствия. В комнате повисла тишина. Подняв голову, заметила, что Мартин странно смотрит на нас, а девчонки тихонько хихикают.
   — Что? — спросила у них.
   — Да так, — пожал плечами парень, — просто вы напоминаете идеальную семейную пару, только почему-то втроём, — поддел он.
   Ребята тут же взвились и, оставив меня одну на диване, кинулись к Мартину. Рассмеявшись, он ускользнул от них и минут пять под заливистый смех Мига гоняли его по комнате. Мы с девчонками тоже присоединились к общему веселью и начали бросать в парней диванными подушками, пытаясь попасть.
   Ребята тут же забыли о Мартине и, объединившись, начали гонять уже нас. Мы визжали и уворачивались, прыгая как козы по креслам и диванам. Общий азарт одолел всех, и мы даже на некоторые время позабыли о своих бедах и страхах.
   Я носилась вмести со всеми, пока меня не схватил Антон, повалив на диван и придавив сверху. Серые глаза смотрели на меня с нежностью, а губы парня вдруг накрыли мои вмимолётном поцелуе. Я упёрлась в него руками, пытаясь оттолкнуть, но он сам освободил меня, усевшись рядом на диван и помогая встать мне.
   — Прости, — смутился он, — просто ты мне сразу очень понравилась.
   — Антон, — я не знала, куда деть глаза, — ты мне тоже нравишься, но как друг. У меня есть любимый парень, точнее был, — поправилась я, — и так быстро забыть его и начать другие отношения я не могу.
   А у самой в голове и душе царил сумбур. Не спорю, Антон красивый и притягательный парень, но я всё ещё никак не могла забыть Кэлтана.
   — Я понимаю Фир, — он взял мои руки и тихонько сжал, — поэтому не буду спешить и подожду, когда ты будешь готова к новым отношениям.
   Я не знала, что ему на это ответить, да и не понадобилось, потому что к нам на диван плюхнулся запыхавшийся Макс.
   — Ух, давно я так не веселился, — сказал он отдышавшись.
   — Дааа… — согласились с ним девочки.
   — Маш, — обратилась я к девушке, — а ты не могла бы через спутник слежения показать мне родителей и сестру.
   — Давай попробуем, — согласилась она, и мы переместились за стол.
   Маша начала вводить коды, пытаясь взломать и перенастроить спутник, но на экране всё время высвечивалась одна и та же надпись: «отказано в несанкционированном доступе». Она минут тридцать билась над программой, но безрезультатно.
   — Видимо полностью всё поменяли, — сказала задумчиво Маша и прикусила губу, — сейчас до отбоя уже мало времени, но завтра я её сделаю, — твёрдо сказала она.
   — Не нужно Маш, — положила ей руку на плечо, — я передумала.
   Я одновременно и хотела и боялась увидеть своих родных. А потом всё же решила не мучить себя и усердно учиться, чтобы покинуть базу свободным человеком и желательно вместе со всеми ребятами. Но это были только мечты, а сейчас нужно было возвращаться в реальность.
   Через минуту прозвучал сигнал к отбою и мы, попрощавшись с ребятами, отправились в свой бокс.
   — Фира, а что у тебя с Антоном? — тихонько поинтересовалась Юля, когда мы шли по коридору.
   — Ничего, — так же тихо ответила ей, — а что?
   — Ну, — замялась она и её щёки порозовели, — просто он так на тебя смотрит.
   — Тебе показалось, — ответила ей и, пожелав девочкам спокойной ночи, направилась в свою комнату. Уже готовясь ко сну, задумалась над словами Юли и действиями Антона. То, что я ему нравлюсь, это понятно. Но не хотелось, чтобы это заметил кто-то из руководства. Я не прощу себе, если его начнут шантажировать ещё и мной. Нужно поговорить с ним об этом, решила я. С такими мыслями и заснула.* * *
   — Веселитесь ребятки пока у вас есть время, — сказал Егоров просматривая плёнку с камеры слежения.
   Он улыбался, когда ребята начали гоняться за Мигом, потом усмехнулся, когда девушки присоединились к ним, но улыбка пропала с его лица, когда Повторяшка со Змеем оказались на диване. От зоркого взгляда майора не ускользнул ни мимолётный поцелуй, ни растерянное выражение лица девушки после него.
   — Змеееей, — возмущённо зашипел мужчина, — ты за это ещё получишь.
   Он не терпел когда трогали его, а Фиру он уже считал своей, хотя у него с девушкой ещё ничего и не было. Но это было вопросом времени, а то, что у него всё получится, мужчина не сомневался. Ему нужно только выбрать подходящий момент, и он ждал, когда тот подвернётся. А пока…
   Его лицо исказилось мукой, когда он вспомнил о своей любимой и ненавистью, как только перед его взором предстал призрак того иновы что убил её перед этим знатно поиздевавшись. До этого Егоров даже и не думал помогать генералу с базой, но потом вся его злость обратилась на таких же, как тот малолетний ублюдок, считавший себя особенным, и он стал помогать Говорову, мстя всем иновам подряд.
   — Ничего любимая, скоро мы будем вместе, — прошептал он, достав из нагрудного кармана фотографию, и нежно провёл по ней пальцем, — очень скоро…
   Глава 4
   Новый год уже приближался, а нагрузки у нас так и не убавлялись. Наоборот, учителя стали требовать всё больше и больше, но за три дня до праздника нам сообщили, что начинаются недельные каникулы. Шок — вот что отразилось на наших лицах, когда генерал Говоров лично сообщил эту весть и плюс ко всему заинтриговал, намекнув, что каждого ждёт ещё и подарок. Это как-то настораживало, потому что ничего хорошего от нашего начальства мы не ожидали.
   Как и планировала, я поговорила с Антоном насчёт того чтобы он скрывал проявление своих чувств, и он хоть не сразу, но согласился. Вот только видимо Егоров что-то заподозрил, потому что постоянно придирался к парню.
   Сегодня в нашу общую комнату, где мы последнее время собирались всё чаще, принесли небольшую ель и коробку с игрушками, гирляндами и мишурой. Произошло это, когда после ужина мы собрались там.
   — Заноси, — прозвучал неожиданно голос Егорова и двое военных внесли зелёную красавицу, установив её в центре. А потом, выйдя в коридор, вернулись с украшениями. — И не нужно смотреть на меня так, как будто я вам свободу предложил, — съехидничал Егоров глядя на наши ошарашенные лица, — мы не звери, и предпраздничная суета намне чужда, — сказав это, он вышел за дверь.
   Переглянувшись, мы пожали плечами, и остались каждый при своём мнении, не принимая близко к сердцу слова майора.
   — Ну что, приступим, — первой сунула свой любопытный носик в коробку Маша.
   — Ой, тут даже фонарики есть, — присоединилась к ней Илонка.
   — Чур, я буду шарики развешивать, — влезла к ним я.
   — И я тоже, — схватила первую игрушку Юля.
   Так, девочки, — посмотрел на нас Мартин, — вы будите вешать игрушки, а мы с ребятами развесим гирлянды, и фонарики. Хорошо? — мы согласно кивнули. — А не передерётесь за шарики? — пошутил он, и мы отрицательно замотали головами.
   — Смотри, какая синхронность, — хмыкнул Макс, — прям завидно.
   — Вот и завидуй молча, а на наши игрушки не зарься, — буркнула Юлька, сверкнув на парня глазами.
   Он рассмеялся, поднимая вверх руки в знак поражения, и мы принялись каждый за своё. Сначала Антон повесил на ель фонарики. Проверив, как они работают, начал помогатьпарням развешивать гирлянды. Мы же с девочками принялись за ёлочные игрушки. Каждый раз, беря шарик или что-то другое, передо мной вставали воспоминания о том, как мы с сестрой наряжали ёлку дома. На глаза навернулись слёзы, и я попыталась их смахнуть украдкой, но глядя на девочек, поняла, что они точно в таком же состоянии. Первой не выдержала Маша.
   — Сволочи они! — расплакавшись, она убежала из комнаты, а мы поспешили за ней.
   Ребята смотрели нам вслед растерянно и не знали, что им делать.
   — Ненавижу! Как же я их всех ненавижу! — билась в истерике Маша, стуча кулаками по подушке в своей спальне.
   Мы сели рядом и попытались утешить её как могли, но истерика только нарастала. Видимо у всегда такой спокойной девушки наступил нервный срыв.
   — Машенька, ну успокойся, — погладила её по спине, хотя у самой из глаз текли слёзы, — главное, что мы живы, а остальное это дело времени, — но ничего не помогало.
   — Отойдите от неё, — раздался от двери голос доктора Аировой и мы отпрянули от Машки. — Быстро по своим комнатам или в общую, — дала команду она, и мы нехотя покинули помещение. Аирова вместе с двоими своими ассистентами зашла к девушке и в руках её был шприц.
   Уходить далеко не хотелось, поэтому мы собрались в нашей гостиной и прислушивались к происходящему в спальне у Марии.
   — Нет! Не трогайте меня! — кричала девушка, а мы не знали, чем можем ей помочь.
   — Скрутите её, чтобы я смогла сделать укол, — раздался властный голос врача, и Маша издала душераздирающий вопль.
   Потом из её комнаты раздалась возня и через минуту наступила тишина. Мы не смогли усидеть на месте и ринулись туда.
   — Так, а вы что здесь забыли? — обратилась к нам врач.
   — Что с ней? — спросила Илона.
   Маша бледным привидением лежала на своей кровати, и её грудная клетка медленно подымалась в такт глубокому спокойному дыханию.
   — В отличии от вас, она не прошла очередную проверку и завтра с ней будет серьёзно беседовать генерал Говоров, — решила снизойти до нас Аирова и объяснить ситуацию.
   — Значит ель, украшение и всё остальное это проверка нашей психики? — поинтересовалась я у врача и она кивнула.
   — Скоро вам идти на первые задания, и вы должны иметь железные нервы и выдержку, — сказала она.
   У меня злость и ненависть пеленой затмили глаза. Как сдержалась и не набросилась на врача — сама не знаю. Думаю, что и девочки чувствовали себя так же.
   — И всё же, что вы ей вкололи? — поинтересовалась Юля.
   — Обычное успокоительное, — пожала плечами врач, — проспит до утра, и встанет бодрой и весёлой. А вы давайте, возвращайтесь в общую комнату, парни, наверное, уже заждались, да и ёлку нужно до конца украсить. Всё же новый год никто не отменял, — усмехнулась она и, махнув своим ассистентам следовать за ней, вышла из нашего бокса.
   — Я не хочу возвращаться туда, — сказала Илона и Юля согласно кивнула.
   — Тогда я схожу и сама всё объясню парням, — ответила девочкам и вышла из комнаты.
   Парни встретили меня тишиной и настороженными взглядами. Я быстренько рассказала им, что у нас произошло и начала вешать на ель оставшиеся игрушки. Но уже того ощущения праздника, что был до этого, не чувствовала.
   — Боюсь даже представить, что за подарок они нам готовят, — задумчиво сказал Макс и мы с ним полностью согласились.
   Молча мы до конца нарядили комнату и покинули её, никому не хотелось там больше находиться. Но вот завтра, если мы решим снова собраться вместе, нам всё же придётся вновь прийти в неё.
   Пожелав ребятам спокойной ночи, отправилась к нам. Девочки уже каждая была у себя, и я тоже отправилась спать. Сон долго не приходил ко мне, мозг всё время обдумывал то, что произошло сегодня вечером, и я очень поздно заснула. А вот завтра нас и ждал обещанный подарок.
   Утром мы выспались. В обещанные каникулы нас не будили звуковым сигналом, и каждый пребывал в царстве Морфея, сколько хотел.
   Я проснулась в районе десяти часов и чувствовала полностью отдохнувшей и полной сил. Повалявшись немного в кровати, потянулась и поплелась в душ принимать водные процедуры. Завтрак, конечно же, был пропущен, но есть особо и не хотелось.
   Заплетя волосы и облачившись в комбинезон, вышла в нашу общую комнату с девчонками. Тут были Юлька с Илонкой, сидящие на диване и в ожидании смотрящие на дверь.
   — Вы чего? — поинтересовалась у них.
   — Машку полчаса назад вызвали к Иворовой, вот мы и ждём её возвращения, — ответили мне.
   Пожав плечами, села рядом с ними.
   — Как думаете, что они ей за вчерашнее сделают? — спросила у девочек.
   — Не знаю, — сказала Илона, — но уж точно по головке не погладят, — а Юля согласно кивнула.
   Хотела что-то ещё узнать, но с мысли меня сбила вернувшаяся Маша. Мы все вопросительно уставились на неё, но девушка вяло махнув рукой упала в кресло.
   — Ты как? Что они тебе сделали? — кинулась к ней с расспросами Юля.
   Маша только слабо улыбнулась и сказала:
   — Сильно не ругали, но будут колоть успокоительное целую неделю, а может и больше, чтобы срыв не повторился.
   — Бедненькая, — начала гладить её по руке Юля, присев на подлокотник Машкиного кресла, а мы с Илоной сочувственно посмотрели на неё.
   «Всем иновам явиться в кабинет генерала Говорова» — прозвучало по громкой связи и, переглянувшись, мы направились к выходу, столкнувшись там с ребятами. Они поздоровались с нами, и Макс заметил:
   — Наверное, за обещанным подарком вызывает.
   Мы с ним были полностью согласны и дальше шли в полной тишине, гадая, что за очередную пакость придумал для нас генерал. Зайдя в кабинет, молча встали перед довольноулыбающимся Говоровым.
   — Рад вас видеть, — не заставил ждать себя генерал, — только смотрю что это не взаимно. Но ничего, я не обижаюсь на вас, — решил пошутить он, видя, что мы и дальше продолжаем молча смотреть на него. — Как вы уже наверное догадываетесь, я вызвал вас для того чтобы сообщить о некоторых изменениях в вашем обучении. После отдыха, вы приступите к выполнению небольших заданий, а чтобы мотивировать вас хорошо сотрудничать с нами, мы решили сделать вам подарки. Сейчас каждого из вас проводят в разные кабинеты и там покажут видео с участием родных. Я понимаю, что вы скучаете по ним и хотите встретиться, — распинался генерал полностью преисполненный своей важностью, — но это невозможно. Зато, вы увидите, как они сейчас живут, чем они занимаются и что с ними происходит. Каждое видео отснято длинною по два часа и думаю, будет вам очень интересно. И в будущем, если вы задумаете пойти против нас, то задумайтесь, а стоит ли их жизнь этих глупых попыток.
   — Вы угрожаете нам? — поинтересовался Мартин.
   — Нет, просто предостерегаю вас от необдуманных действий, — ответил генерал. — За каждое успешно выполненное задание ваши родные будут вознаграждены. Нет, конечно же, не открыто, а так, скажем премия на работе, внезапный выигрыш в лотерею и так далее. Способов множество, как поощрения, так и наказания. Думаю, не стоит вам их все озвучивать? — вопросительно покачал головой генерал.
   Мы отрицательно покачали головами, понимая, о чём он хочет нам сказать. Каждый из нас сделает всё, чтобы его родные были живы и здоровы. И только Макс презрительно хмыкнул.
   — Что такое Невидимка? — посмотрел на него Говоров.
   — А чьими жизнями вы будите угрожать мне? — спросил Макс. — Ведь когда вы меня забирали, то и родителей не оставили в живых.
   Генерал так гаденько улыбнулся, глядя на парня, что меня передёрнуло и вдруг стало понятно, что в руках этого человека есть козырь, о котором Макс даже и не догадывается.
   — А как же твоя младшая сестрёнка Анюта? — поинтересовался он, не сводя глаз с парня. — Или ты думаешь, нам о ней ничего неизвестно?
   Я увидела, как на лице парня заходили желваки, как сжались крепко зубы и кулаки, но он промолчал.
   — Кстати, твоё видео о ней, — продолжал генерал, — такая прелестная девочка семнадцати лет. Ты же не хочешь, чтобы однажды возвращаясь домой она встретила нехороших парней в переулке? — на лице генерала сияла победная улыбка, — вижу что нет.
   Каждый из нас сейчас ненавидел его даже больше чем Егорова. Этот человек посмел шантажировать нас самым родным, и полностью упивался своей властью. Наверное, все ребята решили в этот момент, что если у них появится возможность, то эта тварь погибнет одним из первых. По крайней мере, я решила для себя именно так. Но мы молчали и терпели, потому что в данную минуту у нас не было иного выхода.
   — Смотрю, что вам нечего мне сказать, — посмотрел на каждого из нас Говоров, — а молчание знак согласия. Так что я уверен, что вы все согласны на сотрудничество и дальше у нас не возникнет никаких проблем. А теперь идите, вас ждёт два приятных часа наедине с видео, — помахал он нам ручкой и мы направились на выход.
   В коридоре каждого из нас ждал сопровождающие. Они называли позывные, и мы подходили к ним. Когда с этим было покончено, нам предложили следовать за ними, и мы разошлись каждый в отведённую нам комнату. Потом нас оставили наедине с плазмой и пультом управления от неё. Охрана стаяла за каждой дверью готовая ко всему, но я не думаю, что кто-то из нас будет устраивать дебош или что-то другое.
   Я смотрела на постаревших родителей, седину мамы, которой у неё раньше не было, на резко повзрослевшую сестру, и так мечтала встретиться с ними в реальности, обнять,прижаться и никогда не отпускать. Но это было невозможно пока мы на этой базе и во власти военных. Хоть видео и было два часа, но для меня оно проскочило как одно мгновение, и вот плазма отключилась сама и я вернулась в реальность.
   Выйдя в коридор к своему конвоиру, была проведена до нашего блока и оставлена там. Девочек ещё не было, и я уселась в кресло и стала ожидать их прихода. Они вернулисьподавленные, каждая ушла в себя и мы даже не пытались разговаривать.
   Придя в столовую, встретились с такими же задумчивыми парнями. Обед прошёл в полной тишине, и мы снова разошлись, договорившись снова встретиться во время ужина, чтобы потом пойти в общую комнату отдыха.
   Вернувшись к себе, уселась в кресло, а девочки расположились на диване. И только Маша, сославшись на усталость, ушла к себе.
   — Ну как вы? — спросила у Илоны с Юлей.
   — Нормально, — ответили мне, — только хотелось бы увидеться вживую, но и видео тоже хорошо.
   — Как думаете, во сколько сегодня будет отбой? — поинтересовалась я.
   — Наверное, как всегда, — пожала плечами Илона.
   — А вот мне кажется что позже, — сказала Юля, — всё же сегодня новый год.
   И опять повисла тишина. Я видела, что разговор не клеится и у девочек совершенно нет настроения общаться, поэтому оставила их одних и вернулась в комнату. Лёжа на кровати, воскресила в памяти образы родных, и сама не заметила как заснула, проспав до ужина. Если бы Юлька не зашла и не разбудила меня, то, наверное, так и спала бы дальше.
   Ребята на ужине были уже более разговорчивее, и иногда за столом даже проскальзывали шутки. Да, все грустили по родным, но решили, что не будем давать повода радоваться нашим врагам, показывая им свои хмурые лица.
   Поужинав, прошли в нашу общую украшенную комнату и замерли на входе. На журнальном столике стояло три бутылки шампанского, семь бокалов, две коробки конфет и большое блюдо, полное мандарин. Их там, наверное, было килограмма три, или больше. Не веря своим глазам, мы обступили столик.
   — Я сомневаюсь, что это ещё один подарок от генерала или Егорова, — выразил общие мысли Ивар.
   — Да, — сказала им, прочитав новогоднюю открытку, — это от Сергеевича. Он поздравляет нас с наступающим. Сожалеет, что не лично и надеется что его подарок хоть немного, но порадует нас.
   Открытка перекочевала из рук в руки, и каждый прочёл пожелания от нашего любимого учителя. Да, любимого. Он один из немногих кто относился к нам по человечески, видел в нас личности и старался полнее развить наш дар. Мы все за это время полюбили его, да и он, скорее всего, считал нас своими детьми, хоть мы и скрывали такое отношение от других. Не хотелось бы, чтобы у этого прекрасного человека появились из-за этого проблемы. Узнав этого человека поближе, мы поняли, что и среди военных есть тоже хорошие люди.
   — Ребята, это ещё не всё, — позвала нас Маша, стоя возле ёлки, — здесь ещё подписанные коробки с подарками.
   Мы подошли к ней и убедились что действительно, под нарядной красавицей стоит семь коробок с нашими именами.
   — А давайте их откроем после полуночи, если нас не погонят спать, или уже завтра, — предложила Юля, и все с ней согласились.
   — Смотрю, что у вас тут праздник скоро пойдёт полным ходом, — услышали мы от дверей насмешливый голос Егорова и резко обернулись.
   Он подошёл к столику, осмотрел его, а потом направился к нам.
   — Сегодня отбой у вас будет в два часа ночи, — сказал он, — начальство пошло навстречу вашим учителям, и разрешила сделать такие подарки.
   Мы стояли, и молча смотрели на него, ожидая, что он ещё нам скажет.
   — Пригласить к себе не хотите? — спросил Егоров, мы всё так же не издали ни звука, — вижу, что нет, — хмыкнул он, и направился к двери. Обернувшись на пороге, посмотрел на меня, потом остановил свой взгляд на Антоне и сказал: — Только смотрите без глупостей, о которых потом можете пожалеть, — и снова взглянул на меня.
   Когда он ушёл, мы все выдохнули с облегчением и расселись кто куда. Часы уже показывали начало одиннадцати, и до начала праздника оставалось не так уж и много времени.
   — Ребята, — позвала Маша к компьютеру, — помните, я нашла проект про другую вселенную?
   Мы закивали, и с интересом посмотрели на неё.
   — Идите сюда, тут ещё и фотки добавились, — позвала она, и мы с интересом окружили её, глядя на экран монитора.
   А фото действительно были ещё те. Мы с интересом смотрели на них, и Машка зачитывала новые данные по проекту.
   — Вот видите, — победно произнесла она, — вы думали, что это выдумка, а я верила что это существует на самом деле.
   — Мда, — сказал Ивар, — а похоже на сказку.
   — Действительно, — кивнул Мартин.
   — Класс, — восторгалась я, — вот бы в них побывать, особенно у драконов и демонов.
   Мне так понравились фото с этих папок, что я уже в мечтах слетала уже туда. Ребята закивали, но каждый хотел очутиться в том мире, который понравился им. Мы так увлеклись, что даже не заметили, как пролетело время, и пора уже было садиться за стол и встречать новый год.
   — Давайте скорей, — позвал Макс, начав открывать бутылку с шампанским и наполнять бокалы, а по громкой связи бить куранты.
   — Ну, чтобы все наши мечты сбылись, — сказал Антон, и мы все соприкоснувшись бокалами.
   Потом были конфеты, мандарины, ещё шампанское, открытие подарков и такой внезапный и нежеланный звук отбоя. Но всё равно, он не испортил нам настроения, и громко смеясь и переговариваясь, мы разошлись по своим боксам, а потом и комнатам.
   Ложась в кровать, улыбалась до ушей.
   «Хочу побывать лично в новых мирах» — загадала желание, закрыв глаза и обнимая подушку. Спиртное сделало свой дело, и я быстренько заснула. А во сне ко мне пришли драконы, и я летала на одном из них, смеясь и радуясь ветру, солнцу и облакам, а с земли мне махал рукой демон, очень похожий на тех, что я видела на фото.
   Глава 5
   Все каникулы мы были посвящены сами себе. Просыпались, во сколько хотели, занимались кто чем, часто проводили время вместе в нашей общей комнате отдыха, но вот только отбой у нас после нового года был, как и до него. Мы не думали о том, что будет после них, и старались отрешиться от этих мыслей, если вдруг они подбирались. Да и темынаших бесед были скорее о будущем, и обязательно светлом, счастливым и свободным, а не о настоящем.
   Сегодня, в семь часов утра, нас разбудил привычный звук, возвещающий о начале дня. Позавтракав, мы пришли на построение, где нас уже ждал майор Егоров и остальные учителя. Кстати, он за эти дни нас не трогал и мы его не видели. Вот бы и дальше поменьше встречаться с этим субъектом, но это только, к сожалению мечты.
   — Рад видеть вас после непродолжительного отдыха, — сказал он. — Хочу немного рассказать о том, что будет происходить в вашей жизни в самое ближайшее время, — и с улыбкой посмотрел на нас.
   Мы скривились, будто съели лимон, но от этого его улыбка стала ещё шире, напоминая оскал.
   — Эту неделю вас будут усиленно тренировать, и готовить к выполнению заданий, — продолжил он, немного помолчав. — По окончании этого времени вы будете должны сдать небольшие экзамены, и я надеюсь что успешно. После, каждому будет дано индивидуальное задание, время на его выполнение и группа, координирующая все ваши действия.Ни один из вас не останется без присмотра. Макс хмыкнул, и Егоров посмотрел на него.
   — Невидимка, ты хочешь что-то сказать? — обратился он к нему, но парень отрицательно покачал головой.
   — Хочу сразу предостеречь вас от необдуманных действий и попыток побега, — мужчина обвёл всех нас пристальным взглядом. — На каждом из вас стоит маячок, и вы не сможете его найти и извлечь. Но, даже если вам это удастся, то есть ещё я, который всегда найду вас, куда бы вы не скрылись. И ваши родные, которые могут от этого пострадать. Так что подумайте ещё раз, стоит ли так желанная вами свобода, последствий, которые она повлечёт.
   Мы тяжело вздохнули, понимая, что нам опять угрожают, но стояли и молча слушали майора.
   — Я повторю вам то, что ранее говорил генерал Говоров, — продолжил он, — за каждое успешно выполненное задание, ваши родные будут получать вознаграждение, а за проваленное… — и он замолчал, так и не договорив. — Думаю, за свои каникулы вы уже поняли и осознали что для вас лучше. Ведь так? — он вопросительно посмотрел на нас имы молча кивнули. — Что же, рад, что возражений нет. А теперь вас разберут, и вы отправитесь на тренировки, — закончил он свою речь. Потом, кивнул учителям и вышел иззала.
   Мы все выдохнули с облегчением, когда Егоров скрылся с глаз долой и, улыбаясь преподавателям, подошедших к нам, начали благодарить за подарки к новому году. А после последовали дни, когда я опять еле доползала до столовой чтобы поесть, а потом в комнату и упасть на кровать. На то, чтобы собираться вместе сил уже не оставалось.
   И вот, наступил он — день икс. Сегодня нам должны были выдать наши первые задания, и мы очень волновались. Я не знала, что мне достанется, но надеялась, что смогу выполнить его и не сильно наступать на горло своей совести. Ведь всё же столько лет приличного воспитания не смогли уйти из меня за то время, что я провела на базе.
   Утром нас вызвал к себе генерал Говоров и лично вручил каждому по конверту.
   — Здесь то, что вы должны выполнить, — сказал он. — Я надеюсь, что вы меня не подведёте. Это было всё, что он нам сказал.
   И вот сейчас, находясь в отдельном кабинете, куда меня привёл сопровождающий, дрожащими руками я пыталась вскрыть конверт, чтобы узнать, что мне предстоит выполнить. Наконец мне это удалось, и я извлекла от туда фото мужчины.
   — Это Изотов Пётр Гаврилович, — прозвучал от двери знакомый голос, и я обернулась. — Он является ведущим сотрудником тайной лаборатории концерна «Навтэя» и занимается разработкой нового оружия. До нас дошли сведения, что им удалось создать лучевой лазерный накопитель, и он успешно проходит тестирование, — продолжил Егоров. — Твоим заданием будет проникновение в лабораторию в образе Изотова и похищение опытного образца, а так же всех данных по нему.
   — И как вы себе это представляете? — поинтересовалась у него, — там же, скорее всего, стоит такая защита, что живой я от туда не выйду, даже в образе учёного, тем более неся образец.
   — Твоя задача только проникнуть и добыть то, что нужно, а дальше мы сами вытащим тебя, — сказал он. — Оставайся здесь и изучай данные, смотри по нему видео и готовься. Через два часа начало операции, — и он вышел из комнаты, закрыв за собой дверь.
   Я включила плазму, и начала смотреть видео с мужчиной, изображать которого мне предстоит. Внимательно следила за всеми его движениями, манерами, старалась их запомнить и перенять, как этому учили преподаватели. Сама не заметила, как пролетело два часа, и за мной зашёл Егоров.
   — Ну как, внимательно всё посмотрела? — спросил он, и я кивнула в ответ. — Идём, нас уже ждут.
   Мы вышли из комнаты и, пройдясь по коридору, вошли в лифт. Уже едя в машине с майором и ещё несколькими военными, начала получать инструктаж.
   — Сейчас в здании практически никого нет, — начал Егоров, — охранника на входе зовут Джон. Изотов всегда здоровается с ним кивком и молча идёт к лифту. Нужная нам лаборатория находится на десятом этаже и защищается дверью с кодовым замком, — продолжил он, а я молча слушала и запоминала. — Вот, надень.
   Егоров протянул мне что-то похожее на часы, и я прицепила их на руку.
   — Это портативный мини компьютер, новая разработка наших специалистов, — пояснил он. — Поднесёшь их к кодовому замку, и они сами тебе откроют дверь. Вот здесь провод, который подсоединишь к компьютеру в лаборатории, и он станет считывать информацию сам, взламывая её и стирая свои следы пребывания. Ты же в это время постараешься найти накопитель. К сожалению, мы пока не знаем, как он выглядит, поэтому внимательно просмотри данные с компьютера. Понятно? — мужчина внимательно посмотрел на меня.
   — Да, — кивнула в ответ, недоумевая, как они могут хотеть то, что сами ещё даже в глаза не видели.
   — Ты должна уложиться в сорок минут, — продолжил он и, предупреждая мой вопрос, добавил: — если не успеешь, сработает сигнализация и не поможет даже программа Пикселя. К сожалению, у них хорошая защита, и это самое большее время, на которое мы сможем её отключить. Мы будем ждать тебя около выхода и заберём, как только ты появишься из здания.
   — А если я не уложусь в это время, вы что — бросите меня там? — спросила, глядя большими глазами на Егорова.
   Мне был очень важен его ответ, и я ждала его с нетерпением.
   — Не бойся Повторяшка, — он улыбнулся мне и прикоснулся пальцами к щеке, от чего я отпрянула, — если будет нужно, то заберём тебя с боем, но там не оставим.
   От его слов стало легче, но напряжение, которое держало меня с того момента как мы покинули территорию базы никуда не ушло. А когда мы подъехали к нужному зданию, и я, приняв облик Изотова, вышла из машины — усилилось ещё больше.
   Это только когда смотришь фильмы про шпионов и специальных агентов, кажется, что нет ничего страшного в том, что они делают. А на самом деле: руки мелко трясутся, ноги подгибаются и отказываются идти, а всё тело покрывается холодным липким потом.
   Приблизившись к двери, взялась за ручку, глубоко вздохнув, заставила взять себя в руки, сконцентрироваться и зайти в помещение. Проходя мимо охранника, кивнула ему,как это делал Изотов и пошла к лифту. Зайдя, нажала на десятый этаж и стала ждать открытия дверей. Оказавшись на нужном этаже, прошлась по коридору и приложила так называемые часы к кодовому замку. Через несколько секунд что-то щёлкнуло, и проход оказался открытым. На негнущихся ногах я зашла в комнату, и дверь хлопнула, закрывшись за моей спиной. Свет включился сам по себе, и я огляделась.
   Это была небольшая лабораторная комната со столом, на котором лежали какие-то чертежи и расчёты, стоял компьютер и вертящийся стул. Подключив провод к системному блоку, включила его, запустила программу считывания данных, и стала осматриваться по сторонам. Я даже не представляла, что мне нужно искать, но стала методично обшаривать полки шкафа, ища что-то необычное. Мне ничего такого не попадалось на глаза, пока в самом низу я не увидела неприметную чёрную коробочку. Заглянув в неё, увидела что-то похожее на маленький игрушечный пистолет. Мне это показалось странным и я положила его в карман пиджака. Взглянув на монитор, поняла, что данные практически закачались, и стала ждать окончание процесса.
   «Повторяшка, — услышала от часов голос Егорова, — тебе срочно нужно от туда выходить. Через пять минут лаборатория взлетит на воздух».
   — Что?! — только и успела заорать, как часы пикнули об окончании скачивания файлов и компьютер отключился, а потом во всём здании взвыла пожарная сирена.
   Схватив со стола чертежи и записи, я запихала их в карман, одела часы и рванула к дверям. Волосы на голове от страха начали шевелиться, и я просто молнией неслась к лифту.
   — Вон он! Держите его! — услышала с той стороны куда бежала, и увидела Изотова в сопровождении военных с автоматами. — Стой! — кинулся он ко мне, а я недолго думая рванула на себя первую ближайшую дверь и оказалась на лестничной площадке.
   Не раздумывая, припустила вниз по ступенькам, и придала себе ещё большего ускорения, когда услышала тяжёлый стук ног за спиной. Я бежала и только отсчитывала этажи,не представляя, что ждёт меня внизу. А оказавшись почти там, услышала звуки стрельбы и всё равно выскочила из дверей в холл. Быстро оглядевшись по сторонам, увидела недалеко от дверей Егорова с теми парнями, что ехали с нами в одной машине, и других военных, на той стороне, где находилась я, а со стороны лестницы уже были слышны звуки погони. Я постаралась пробраться к своим, но между нами было препятствие, которое ещё нужно было преодолеть. Стараясь уйти с линии перекрестного огня, я пригнувшись вдоль стеныстала пробираться к выходу, местами падая и прячась за мебелью.
   «Только бы выбраться живой!» — билась в голове одна единственная мысль, а тело действовало на инстинктах, которые выработались во время тренировок.
   И всё же мне не повезло. Один из военных, которые отстреливались от Егорова, заметил меня и стал стрелять в мою сторону. Я уже решила, что мне конец и вот сейчас пули войдут в тело, как передо мной мелькнула тень и появилась девушка. Пули, попав в невидимый щит, упали на пол, так и не долетев до меня. Я в шоке уставилась на неё, открыв рот. Такого я точно не ожидала.
   — Я Бронь, — сказала незнакомка, — давай быстро за мной, — и, не раздумывая, я побежала к выходу рядом с ней.
   Когда мы уже были рядом с Егоровым, он бросил дымовую шашку в холл, и мы выскочили на улицу. Отбежав всего пару шагов по направлению к машине, услышали за спиной грохот и нас накрыло взрывной волной. Я только успела вскрикнуть, как меня со всего маху приложило о машину и, ощутив дикую боль во всём теле, я провалилась в темноту.
   — Вот это сходила на первое задание, — были мои первые слова, когда я открыла глаза в медицинском блоке на базе.
   — Ты ещё легко отделались, — сказал мне кто-то и, повернувшись, я увидела незнакомого мужчину в белом халате. — Я доктор Фертов, — улыбнулся он мне.
   — А почему у меня ничего не болит? — поинтересовалась у него. — Я же помню, как меня отбросила на машину и дикую боль, охватившую всё тело. И сколько я уже здесь? — спросила поспешно.
   — В блоке ты находишься три дня, — был дан мне ответ, — а боли не чувствуешь потому что почти всё это время находилась в нерогенераторе, — и видя мои большие глаза, добавил: — Это такое специальное устройство, в котором ускоряются все процессы организма, и излечение проходит намного быстрее, чем при обычном лечении.
   — Ааа… — протянула, не сильно понимая, что это за чудо такое. — И сильно мне досталось? — всё же я хотела знать, какие были травмы.
   — А ты любопытная, — усмехнулся мужчина, но я промолчала. — Обширная гематома грудной клетки, переломы трёх рёбер, вывих плеча, — начал он и мне стало плохо. — Дальше перечислять? — поинтересовался он.
   — Не надо, — помотала головой и поинтересовалась: — Мне уже можно вернуться ко всем?
   — Ну что же, сейчас у тебя всё в порядке, так что можешь идти в свой жилой блок, — дали мне добро и попрощавшись я рванула к двери.
   Вот как-то не верилось мне, что после таких травм не осталось и следа, и хотелось поскорее убедиться в этом. Зайдя к себе в комнату, стянула до пояса комбинезон, и начала крутиться перед зеркалом разглядывая себя со всех сторон.
   — И правда нет ничего, — пробормотала себе под нос.
   — А ты что, в этом сомневалась? — задали мне вопрос, и ойкнув, я увидела в зеркале отражение своей спасительницы.
   — Ты же Бронь? — повернулась я к ней, спешно натягивая комбинезон обратно.
   — Да, — улыбнулась она, — но можешь звать меня Кристиной, и прости, что зашла без стука.
   — Ерунда, — махнула ей рукой, — ты мне жизнь спасла, а я тебе даже спасибо ещё не сказала, — и, двинувшись к ней, протянула руку. — Я Зафирия, но можно просто Фира, или если захочешь, то Повторяшка, но я к нему ещё не привыкла.
   — Тогда у тебя всё впереди, — пожала она мою руку.
   — Спасибо что прикрыла меня тогда в холле, — я серьёзно посмотрела на неё, — я у тебя в долгу.
   — Пожалуйста, — улыбнулась она, а потом, тоже посерьёзнев, добавила: — я когда-нибудь воспользуюсь твоим обещанием вернуть долг.
   — Не сомневайся, я его исполню, — и в этот момент я была уверена, что обязательно сделаю это. — Ты уже живёшь с нами, или где-то в другом месте? — спросила, переводятему разговора.
   — Меня сюда перевели, так что с вами, — улыбнулась Кристина, — и со всеми остальными я уже познакомилась.
   — Это хорошо, — надеюсь, что все её приняли без проблем. — А ты давно на базе? — задала интересующий меня вопрос.
   — Давно, — нахмурилась она, — и если ты не против, то я не хотела бы говорить об этом.
   — Конечно, — зачем лезть человеку в душу. — Пошли к девочкам?
   И только мы вышли из моей комнаты, и девочки бросились ко мне с обнимашками, как в наш блок зашёл военный.
   — Повтаряшка, — обратился он ко мне, — тебя хочет видеть генерал Говоров, следуй за мной.
   Пожав плечами, вышла из блока и направилась вслед за мужчиной.
   — Рад видеть тебя живой и здоровой, — заулыбался генерал, как только я вошла, — и хочу поздравить с успешно выполненным заданием.
   — Успешно? — произнесла ошарашено.
   — Да, — продолжил довольный генерал, — ты не только скопировала все данные, прихватив при этом ещё и важные бумаги, но и нашла тестируемый образец, который был спрятан в игрушечном пистолете. Так что твоя сестра за это выиграла внушительную сумму в лотерею, и, насколько мне известно, деньги пойдут на её свадьбу.
   — Понятно, — пробормотала я.
   — И да, вот твоё следующее задание, — Говоров протянул мне конверт. — Надеюсь, что оно будет таким же успешным, как и первое.
   — Я тоже, — сказала, взяв конверт.
   — Можешь идти готовиться, — сказал он, а потом, что-то вспомнив, добавил: — о своих заданиях нельзя рассказывать никому, — и меня выпроводили с кабинета.
   Тот же военный, что привёл меня сюда, проводил в отдельную комнату, где уже ждал Егоров.
   — Вскрывай, — кивнул он мне, как только я присела за стол.
   В этот раз руки уже не дрожали и я справилась довольно быстро. Содержимым снова была фотография, на этот раз женщины и я принялась рассматривать её.
   — Это Сальма Штрайн, вице президент компании «Криспин». Ты в её образе должна присутствовать на заключении договора о сотрудничестве и заключить его.
   — А она что? — кивнула на фото.
   — Этого тебе знать не обязательно, — ответил Егоров. — Посмотришь видео и запомнишь, как она себя держит. Ты завтра должна сделать всё так, чтобы ни у кого даже не закралось и подозрения что это не госпожа Штрайн.
   — Ясно, — ответила ему, и меня оставили одну.
   И снова всё как в прошлый раз. Я смотрела видео до тех пор, пока мне самой не стало казаться, что я это не я, а именно Сальма. Закончив, посмотрела на время, и пошла в столовую.
   Ребята мне были очень рады, и мы весело поужинав, отправились в нашу общую комнату. Ель к тому времени уже была убрана, как и все остальные атрибуты праздника. Я как всегда собиралась усесться на диван, но меня смёл ураган по имени Антон.
   — Я так волновался, когда узнал, что ты пострадала, — прошептал он, сжав меня в объятиях.
   — Антош, — прошептала смущённо, чувствуя, как запылали щёки.
   Ребята, улыбаясь, смотрели на нас и старались не смеяться, видя, что я и так смущаюсь. Только Кристина отвернулась, но я увидела, как недовольно она поджала губы.
   — Змей, посади Фиру на место, а то, отгребёшь, сам знаешь от кого, — сказал Макс и похлопал рядом с собой по дивану.
   — Я не боюсь его, — запальчиво сказал Антон, но всё же выпустил меня из своих объятий.
   — А зря, — ответил ему Макс.
   Мы с Антоном уселись на диван, а Илонка предложила сыграть в карты. Практически все согласились, только Маша ушла к компьютеру, а у меня не было желания играть, и я отказалась. Игра проходила весело, с криками, смехом. Ивар с Мартином пытались мухлевать, но Кристина с Юлей подлавливали их и все начинали возмущаться, а ребята отнекиваться до последнего и делать честные лица. Я смотрела на них, и ни капли не завидовала этому веселью. Мне было грустно, и я раз за разом вспоминала слова генерала оЛизе.
   — Фир, что с тобой? — Антон отказался играть дальше и посмотрел на меня. — Что тебя мучает?
   — У меня сестра к свадьбе готовится, а я здесь, — ответила ему.
   — Откуда ты знаешь? — парень сжал мою руку в своих.
   — Мне генерал сказал, — вздохнула и продолжила: — я задание выполнила, и они сделали, так что Лизка в лотерею выиграла и теперь на эти деньги собирается свадьбу сыграть.
   — И ты хочешь на неё попасть? — на меня внимательно посмотрели.
   — Очень, — улыбнулась ему, — мы с ней ещё с самого детства договорились, что будем друг у друга подружкой невесты. И вот скоро у неё свадьба, а я здесь.
   — Не переживай, мы что-нибудь придумаем, — пообещал он мне, и как ни странно, я ему поверила.
   — Спасибо, — чмокнула парня в щёку, и обратилась к ребятам: — Ладно, у меня завтра новое задание, так что я пойду, а вы развлекайтесь, — и, поднявшись, вышла с комнаты.
   Зайдя к себе, подготовилась ко сну и легла спать. И хоть моё завтрашнее задание навряд ли будет, как и первое с выстрелами и взрывами, но всё равно я волновалась, поэтому, когда пришли девочки, я всё ещё не спала.
   Глава 6
   Утро началось как обычно. Только я успела позавтракать, как пришёл Егоров, и мы с ним отправились на моё второе задание. Оказалось, что нужно лететь в вертолёте в другой город. Прибыла я на место уже в образе мадам Сальмы Штрайн.
   Хоть я и волновалась, но переговоры прошли без сучка и задоринки. Договор был заключён, и нас позвали отметить это событие в ресторан. Отказаться не было возможности, и поэтому пришлось идти, мило улыбаться и говорить как я рада, что у нас появились такие выгодные компаньоны. В середине обеда мне захотелось в дамскую комнату и, извинившись, я покинула компанию.
   Когда все дела были сделаны, я мыла руки и совсем не ожидала, что кто-то схватит меня одной рукой за талию, а второй зажав рот, снова потащит к кабинкам. От неожиданности даже забыла, что могу дать неизвестному отпор.
   — О Сальма, я так соскучился дорогая, — развернул меня лицом к себе незнакомый мужчина и попытался поцеловать.
   — Пусти, — упёрлась в него руками и отвернулась. Губы незнакомца мазнули по щеке, и он сжал меня ещё сильнее.
   — Ну же милая, не сопротивляйся, я же знаю, как тебе нравятся мои ласки и поцелуи, — упорствовал мужчина.
   Мои шестерёнки в голове работали на полную мощность. То, что это не муж дамочки я знала на все сто процентов, потому что видела его на видео. Значит, это любовник, и мне нужно не выдать что я вовсе не мадам Штрайн.
   — Ну не здесь же? — наконец-то оттолкнула его от себя и выскочила с кабинки. — Нас могут увидеть.
   — Милая, прекращай играть, мы же здесь одни, — не сдавался этот ловелас и, открыв объятия, направился ко мне.
   — А если кто-то всё же зайдёт, — уворачивалась я от его объятий. Не хватало того чтобы меня здесь затискал и обслюнявил этот озабоченный идиот.
   — Я обо всём позаботился, — улыбнулся он, — нас никто не потревожит.
   — Но, здесь как-то не гигиенично, — надула губку и посмотрела на него.
   — Я не могу больше ждать, когда мы встретимся в нашем тайном убежище, — с жаром заявил мужчина, и ему всё же удалось поймать меня в свои объятия.
   — Я тоже, — томно улыбнулась мужчине, приближая свои губы к его, и нащупав пальцами точку на его шее, безжалостно нажала на неё. Он в тот же момент без сознания упалк моим ногам.
   — Повторяшка, — услышала за спиной голос Егорова. — А ты можешь не вляпываться в неприятности на каждом задании? — поинтересовался он.
   — Наверное, нет, — пожала плечами и, обойдя его, вернулась в обеденный зал ресторана.
   Посидев ещё немного, распрощались и вернулись обратно на базу.
   — Надеюсь не нужно повторять, что о данных задания нельзя никому рассказывать? — напомнил Егоров, как только мы очутились возле нашего блока.
   — Нет, — отрицательно качнула головой и пошла к себе в комнату.
   Сегодня моё задание опять не обошлось без приключений и уже страшно думать о том, что же будет дальше.
   После этого у меня наступило время передышки. Я только ходила на тренировки и общаясь с учителями оттачивала своё мастерство. С ребятами, да и девчонками мы встречались мало, у каждого были свои задания, и уже тех тёплых посиделок в общей комнате у нас не было.
   В таком темпе прошёл месяц и через несколько дней мне должен исполниться двадцать один год. Я и ждала этого дня, и нет. Всё равно отметить его мы не сможем, да и подарков мне никто не подарит, поэтому решила даже не говорить ребятам об этом событии.
   Сегодня меня снова вызвал к себе генерал Говоров, и вновь вручил пакет с очередным заданием. На этот раз пришлось опять вживаться в женскую роль.
   — Это Суворова Маргарита Андреевна, совладелица сети отелей, — начал инструктировать меня Егоров. — Ты от её имени подпишешь документы на продажу своей доли Бортову Вадиму Сергеевичу.
   И мне вот стало интересно: почему именно он курирует все мои задания, а не кто-то другой? Хотела у него поинтересоваться, но передумала, а стала молча слушать и запоминать то, что он мне рассказывал.
   Выехали мы через несколько часов и, приехав на место, сразу же столкнулись с бритоголовыми братками бандитской наружности.
   «Мамочки, и куда он меня притащил?» — пронеслось в голове, и я большими глазами посмотрела на Егорова. Он сделал страшные глаза и тихонько погрозил мне кулаком.
   — Здравствуйте госпожа Суворова, — пробасили мне, и я с улыбкой на лице посмотрела в сторону говорившего.
   — Здравствуйте господин Бортов, — ответила, вежливо узнав мужчину с фото, и предложила: — пройдёмте, займёмся делом?
   Сегодня хотелось всё сделать побыстрее, без всяких происшествий и вернуться на базу. Сразу было видно, что мужик не любит рассусоливать и сам хочет как можно скорее закончить нашу встречу.
   — В договор никаких изменений внесено не было, сумма осталась та же, надеюсь, она вас устраивает? — поинтересовался Бортов.
   — Вполне, — улыбнулась ему и начала поставить подписи там, где мне указывали.
   В комнате повисла гнетущая тишина и почувствовав неладное, я подняла голову и посмотрела на окружающих мужчин.
   — Маргарита Андреевна, — напряжённо посмотрел на меня мужчина, — вы же левша, а подписываете правой рукой.
   «Пипец!» — была одна единственная мысль, а остальные заметались в голове со скоростью звука.
   — Да, — улыбнулась мужчине, если бы только знал, чего мне стоила эта улыбка, — левша, но решила не ограничиваться этим и поставила перед собой цель научиться писать и правой рукой. Как видите, мне это удалось, хоть подписи вышли и не очень красивыми, — выкрутилась я.
   Лицо уже сводило от натянутой улыбки, а мужчина всё ещё напряжённо сидел напротив меня.
   — Считайте что это мой очередной каприз, — захлопала на него глазами.
   Бортов хмыкнул и расслабился. Передав документы своему адвокату, он довольно улыбнулся и предложил:
   — Не хотите отпраздновать сделку?
   Может Егоров и захотел бы это сделать, но я не оставила ему ни одного шанса.
   — Нет, спасибо, — и снова улыбка, — прошу не обижаться, но у меня сегодня ещё кое-что запланировано, — и, поднявшись, попрощалась: — всего хорошего господа.
   Уходя, чувствовала как мне прожигают взглядами спину. Уже в машине с облегчением вздохнув и приняв свой истинный образ, я с кулаками набросилась на Егорова.
   — Скотина! Могли бы предупредить, что встреча будет с бандитами! — начала я, но меня быстренько скрутили и подмяли под себя, распластав на заднем сидении.
   — Сама хороша, — прошипел Егоров, — хорошо, что додумалась, как выкрутиться, а то сейчас бы мы не ехали здесь. Как ты могла забыть, что она левша?! — заорал он на меня.
   Я понимала, что он прав, и это моя промашка, но сдаваться не собиралась.
   — Да я когда этих братков увидела, чуть в обморок не грохнулась! Откуда я могла знать по одной только фотографии Бортова что будут присутствовать такие экземпляры! А вы мне об этом ничего не сказали, — продолжила пинаться под ним и пытаться освободиться.
   — Успокойся! — меня придавили так, что дышать было трудно.
   — Да пош… М-м-м-м… — эта скотина мне закрыла рот поцелуем.
   Первое мгновение до меня не дошло что происходит, а потом я забрыкалась с удвоенной силой и сжала зубы так, что свело челюсть.
   «Фу-у-у-у… Меня целует Егоров» — по телу прошла волна отвращения, и меня отпустили.
   — Всё, угомонилась? — спросил он, тяжело дыша, а я с ненавистью посмотрела на него и молча отвернулась к окну.
   — Не смейте больше меня целовать, — зло процедила сквозь зубы, не сводя глаз со своего отражения на стекле.
   Егоров только хмыкнул и ничего мне не ответил. Так в тишине мы доехали до базы, и не прощаясь я ушла к себе. Я никому не рассказала о том, что произошло в машине, и сама старалась забыть его как страшный сон.
   И вот сегодня настал мой день рождения. Как ни странно, но проснулась я в приподнятом настроении и с улыбкой отправилась завтракать. А в столовой меня ждал сюрприз. Когда мы уже почти поели, вышел повар с тортом в руках и на нём горели свечи.
   — Повторяшка, с днём рождения, — раздалось со стороны входа и, повернувшись, я увидела своих учителей.
   — Спасибо, — улыбнулась им, а потом подошла к повару, ждущему меня, наклонившись, загадала желание: «хочу подальше отсюда», и задула свечи. В тот момент я даже и не подозревала, что скоро оно исполнится.
   — Фир, почему ты нам ничего не сказала? — надулись на меня друзья, а я посмотрела на их обиженные лица и сделала виноватые глазки.
   — Не обижайтесь, я вообще не думала, что кто-то вспомнит о нём, и тем более поздравит, — потом растянула губы в улыбке и предложила: — давайте лучше есть торт.
   Они ещё думали подуться, но я состроила такую умильную рожицу, что они сдались и, рассмеявшись, кинулись обнимать меня, тискать и поздравлять с праздником. Макс даже пытался оттягать меня за уши, но я не далась ему, а шлёпнув по рукам, со смехом сунула ему тарелку с тортом и сама принялась за лакомство.
   — С нас вечером сюрприз, — сказала Илона жуя торт и все согласно закивали.
   — Хорошо, — кивнула им и, доев, мы разошлись по своим делам.
   День прошёл очень быстро. На занятиях меня не гоняли, задания сегодня не было, Егоров на глаза не попадался, и я была относительно счастлива. Только не хватала рядомродных, но я старалась не думать об этом.
   — Через двадцать минут приходи в нашу общую комнату, не раньше, — сказали девочки после ужина и удалились, оставив меня одну в гостиной. Я посмотрела на часы, засекая время, а потом меня посетила интересная идея. Я решила подшутить над своими друзьями.
   — Что здесь происходит? — через пятнадцать минут в образе Егорова я зашла в общую гостиную и хмуро посмотрела на ребят. Ответом мне была гробовая тишина. — А ну быстро стали в шеренгу! — дала команду и приблизилась к построившимся в ряд ребятам. — Неведимка, не кривись! — гаркнула на Макса, и тот зло пождал губы. — Ещё раз спрашиваю, что здесь происходит? — а самой хотелось рассмеяться.
   — У Повторяшки сегодня день рождения и мы готовим ей сюрприз, — тихонько ответила Маша.
   — Что ты сказала, погромче, — подошла к Маше и склонилась к ней оттопырив пальцами ухо. Она повторила громче и я, фыркнув, поинтересовалась: — А вы что, феи крёстные чтобы сюрпризы готовить?
   — Нет, — пискнула девушка, — но… — и большими глазами уставилась мне за спину.
   — Там Егоров? — спросила тихонько у смотрящей на меня Юли, уже понимая что попала. Она мне кивнула, и потом в её глазах промелькнуло понимание.
   — Так, так, так… — протянул Егоров, заходя в комнату и не спуская с меня глаз. — Развлекаемся? — и столько в его словах было холода, что я невольно поёжилась и вернулась назад в свой истинный вид. — И что же мы молчим? — он подошёл вплотную. — Сказать нечего? — и я кивнула, опустив голову. — Сутки в карцере, — было сказано спокойным тоном, и я вздрогнула и заметила, как побледнел Макс глядя на меня. — Повторяшка, на выход, — меня подцепили под локоть и потянули в сторону дверей.
   По коридору меня отконвоировали прямо в карцер, и дверь хлопнула за моей спиной как стук молотка в зале суда. Я окунулась в темноту с тишиной и, обхватив себя рукамисела в дальний от двери угол.
   «Вот тебе и день рождения» — подумала, закрыв глаза.* * *
   Егоров был доволен. Девушка сама сделал всё, чтобы получить наказание и попасть в карцер. Ему не пришлось ничего придумывать и, улыбаясь, он взял фотографию своей любимой и отправился к Зафирии.
   — Проследи, чтобы нас никто не побеспокоил, и сам не вмешивайся, даже если что-то услышишь, — приказал он охраннику перед входом в блок с карцерами и закрыл за собой дверь.
   В предвкушении он не заметил слежки за собой, и у него даже не проскользнуло и мысли что им кто-то сможет помешать.* * *
   Я вздрогнула от света, который осветил комнату и звука открываемой двери. Подняв голову, увидела входящего Егорова и встала с пола, настороженно глядя на незваногогостя. Мы молча смотрели друг на друга минут пять, а потом майор разорвал тишину.
   — Посмотри на неё, — сказал он, протягивая фото, и я взяла его дрожащими пальцами. Мне не хотелось показывать ему свой страх, но я ничего не могла с собой поделать. С фото на меня смотрела молодая голубоглазая блондинка со стройной фигурой и миловидным личиком. — Я хочу, чтобы сейчас ты приняла её образ, — сказал он мне.
   — Кто она? — спросила, посмотрев на Егорова. — Зачем?
   — Она моя любимая, которую я потерял, — ответил он мне, и в его глазах я увидела отблески безумия, — а зачем, узнаешь.
   «М-мамочки-и» — мне стало дурно, и я поняла, что сейчас случится что-то плохое, и нет никого, кто бы смог мне помочь.
   — Нет, — прошептала, отступая от него и почувствовала, как тело опять перестало слушаться меня и по нему непроизвольно прошли лёгкие мурашки, обозначающие смену образа. Секунда, и перед Егоровым стояла девушка с фото.
   — Любимая, — прошептал этот сумасшедший и сдавил меня в своих объятиях, а я не могла и пальцем пошевелить, — я знал, что ты ко мне вернёшься, — и мои губы обожгли поцелуем.
   Я стояла истуканом в объятиях майора и ничего не могла поделать. Мне было так противно от его действий, но тело совершенно не слушалось меня, только слёзы тихо текли по щекам. А он не остановился на одних только поцелуях и его руки стали шарить по всему моему телу.
   — Кира, — прошептал эта сволочь и начал снимать с меня одежду, — я так долго ждал этого и вот ты снова в моих руках. Милая я столько ночей представлял, как мы будем вместе, как я буду любить тебя, ласкать, и вот мои желания сейчас осуществятся.
   — Нет, — прошептала побелевшими губами, понимая, что меня сейчас просто изнасилуют, и я никак не смогу этому помешать.
   Когда с меня слетела последняя деталь одежды, Егоров отстранился и принялся жадным взором скользить по моему обнажённому телу.
   — Ты всё такая же, — зачарованно сказал он и стал раздеваться, а потом уложил на пол и, устроившись между моих разведённых ног, начал целовать уцепившись руками в бёдра.
   Я поняла, что сейчас всё случиться и зажмурила глаза, разрываясь внутри от крика.
   «Нет! Нет! Не хочу-у-у-у-у-у-у… А-а-а-а-а-а…»
   И только через несколько секунд до меня дошло, что крик по настоящему звучит в моих ушах.
   — А-а-а-а-а-а-а… — дико кричал Егоров, пытаясь сбить со своего тела пламя, сжигающее его заживо.
   Я почувствовала, что моё тело уже слушается на меня и неверяще посмотрела на себя. Я вся была объята огнём, который не причинял мне ни капли вреда. Из ступора меня вывел грохот вышибленной двери и Антон, влетевший в карцер в боевой трансформации. Бросившись к Егорову, пытавшемуся кинуться на него, он одним движением сломал ему шею, а потом кинулся ко мне.
   — Фир, ты как? — прижал меня к себе парень, и я поняла, что мой огонь не причиняет ему вреда.
   — Нормально, — просипела в шоке и бухнулась в банальный обморок от переизбытка чувств.
   Открыв глаза, поняла, что нахожусь в медицинском отсеке, а рядом со мной прикорнула Маша, положив голову на спинку кресла.
   — Ч-что случилось? — спросила охрипшим голосом. Так захотелось пить, но сил встать не было.
   — Фира, — подпрыгнула Машка и бросилась ко мне, — ты очнулась.
   — Маш, дай пожалуйста попить, — попросила её и она метнувшись к столику, налила мне в стакан воды, который я залпом выпила. — А тебе что, разрешили тут быть? — спросила у неё.
   — Ой, Фир, пока ты неделю в отключке тут лежала объятая вся пламенем, то много чего произошло и изменилось, — улыбнулась она мне. — Что ты последнее помнишь?
   — Неделю? — неверяще посмотрела не её, — я… — а потом передо мной промелькнули картины произошедшего в карцере. — Егоров, — просипела, схватившись за горло, —он мёртв?
   — Да, — кивнула Маша, а я уставилась в одну точку.
   Я не жалела его, ведь сама когда-то мечтала чтобы его не стало и хотела отомстить. Но когда это произошло, стало неприятно на душе и сердце кольнуло осознанием того, что я тоже причастна к его смерти. Но вспомнив всё то, что он собирался сделать со мной в карцере, загнала подальше эмоции с состраданием, и спросила у Маши:
   — Так что же такого случилось, пока я была без сознания?
   — Ну, во первых, мы уже не подчиняемся генералу Говорову, а стали сами по себе, — начала она, но я перебила.
   — Это как?
   Когда Антон принёс тебя горящую в общую комнату, мы как раз сидели и обсуждали поведение Егорова, — решила рассказать с самого начала Машка. — Он и сказал, что майор мёртв и часть охраны выведена из строя. Макс быстро взял командование на себя, приказал Маше заняться компьютерами и выведением техники базы из строя, а мы все начали захват власти. Генерала посадили в карцер, учителя сразу же перешли на нашу сторону, и буквально через полчаса база была в нашем полном распоряжении. Кстати, когда мы ворвались в медицинский бокс, чтобы показать тебя Аировой, то в лаборатории нашли ещё шестерых инов. Она то и сказала, что в тебе проснулась способность отца ине стоит сильно волноваться. Так же Макс предупредил её что если она причинит тебе хоть какой-то вред, то её постигнет участь Егорова, — я слушала Машу не перебивая, и удивлялась какие изменения произошли за эти дни и опять без меня. — А сейчас идут переговоры с правительством о сотрудничестве на добровольной основе, и нашим представителем является Юрий Сергеевич, — закончила Маша.
   — Уже закончились, — вдруг прозвучал от двери голос Макса и, подойдя, он взял меня за руку. — Спасибо тебе, — сказал он глядя на меня с нежностью.
   — Да мне за что, — смутилась от его взгляда и слов, — вы сами всё сделали, а я даже и не поучаствовала.
   — Ты сделала самое главное, — не сдавался Макс, и я не стала ему возражать.
   — И до чего договорились? — поинтересовалась у парня.
   — Над Говоровым будет суд, его уже лишили звания и всех привилегий, а впереди ещё тюрьма, — сообщил новости Макс. — Но это не главное. База так и останется, но уже не закрытой для нас, а открытой. Правительство нам предложило такие условия сотрудничества, что трудно отказаться. А самое интересное то, что тот проект по новым мирам, который нашла Маша, — и он посмотрел на зардевшуюся девушку, — действительно существует и они предлагают нам участвовать в нём. Все иновы, которые согласятся на сотрудничество, будут введены в штатный список министерство взаимоотношений с другими мирами, сокращённо МВДМ, получат служебное жильё в городе, зарплату и другие привилегии Наше отделение будет возглавлять Иволгин. Ему уже предложили и он согласился.
   — А кто не согласен? — спросила и сама не узнала своего голоса, такой он был взволнованный.
   — Те свободны и могут вернуться домой, предварительно подписав документы о не разглашении, — ответил парень. — Все гражданские права и обязанности им вернут, документы восстановят.
   — А что Ивар, согласился на такие условия? — поинтересовалась Маша, и заметив мой непонимающий взгляд, добавила: — наш мистер «властитель вселенной» хотел осуществить грандиозные планы по захвату власти, но ему тактично намекнули что если он будет сильно выделываться, то об иновах узнает вся общественность в такой интерпретации фактов, что начнётся травля, — пояснила девушка.
   — Сдулся и согласился, — усмехнулся Макс, а потом серьёзно посмотрел на меня. — Фир, а что выберешь ты?
   — Не знаю, — растерялась от такого вопроса, — нужно подумать. Конечно, новые миры это очень интересно, но больше всего хочется поскорее увидеть родных.
   Мне не стали больше задавать вопросов и оставили отдыхать и набираться сил, тем более что врач заявила, что меня нельзя волновать и попросила Машу с Максом прийти попозже.
   Я со счастливой улыбкой погружалась в сон, ведь моё желание, которое я загадала, задувая свечи, исполняется. Но только я не ожидала что так быстро.
   Часть 3
   Новая жизнь и новые миры
   — Здравствуйте Юрий Сергеевич, — тепло улыбнулась уже майору и утонула в ответной улыбке.
   — Зафирия, — раскрыл свои объятия мужчина, и я бросилась в них, прижавшись к моему второму папе (потому что он для всех нас, инов, он действительно стал как отец). —Как ты девочка?
   — Нормально, — ответила, высвободившись, и сев в кресло напротив стола майора. — С повышением вас.
   — Ну что ты, — смутился мужчина. — Какими судьбами ко мне?
   — Работать, — просто ответила и увидела, какой радостью зажглись его глаза.
   — Ну что же, добро пожаловать дочка, — развёл руки майор, — и для тебя я дядя Юра, но только когда мы одни или среди наших ребят, — погрозил он мне пальцем и лукаво подмигнул.
   — Хорошо, — расплылась в шальной улыбке и почувствовала что счастлива.
   Глава 1
   Уже прошёл месяц с тех пор как был подписан договор о сотрудничестве между иновами и правительством. Практически все согласились работать, и только трое инов вернулись в семью, а я всё никак не могла встретиться с родителями и сестрой. Нет, не потому что не хотела, а просто не получалось. Сначала я пролежала три недели в медицинском блоке, где учёные пытались вновь вызвать мой огонь, но у них ничего не получилось, а потом неделя для оформления всех требуемых документов и устройство в МВДМ и вот сегодня у моей сестры свадьба. Я решила сделать ей с родителями сюрприз. Надеюсь, что он будет приятным.
   Приняв вид одной из дальних родственниц, подошла к дверям нашего дома и чуть дрожащей рукой взялась за ручку. Я не звонила в звонок, а просто тихонько проскользнулавнутрь и очутилась в гостиной полной гостей. Ни с кем не заговаривая, поднялась на второй этаж и подошла к комнате сестры. Только хотела взяться за ручку, как оттудавыскользнула Триша в наряде свидетельницы.
   — Я скоро приду, — бросила она в комнату и направилась в мою сторону. Оглянувшись по сторонам и никого не увидев, пропустила девушку мимо себя, а потом быстренько повернувшись, нажала ей на шею в определённом месте. Подхватив оседающее тело быстренько оттащила её в свою бывшую комнату, хорошо что она была не заперта, и положила на кровать. Три секунды, и я стою в образе Триши.
   Выйдя из комнаты, заперла её на всякий случай и пошла к Лизе. Войдя внутрь, посмотрела на неё и замерла на месте. Какая же она была красивая! Белоснежное платье с завышенной талией ей очень шло. Лиф украшен бусинами и стразами, юбка до пола спускалась каскадом волн и кружев, плечи с руками были открыты, волосы подняты в высокую причёску и фата, укутывающая её в лёгкую дымку. Я как зачарованная смотрела на Лизу и у меня на глазах появились слёзы.
   — Триш, ты чего? — обеспокоенно спросила она, возвращая меня в действительность.
   — Сестричка, — прошептала и сделала шаг к Лизе, принимая свой истинный облик.
   — Фирочка! — бросилась она мне на шею. — Как… Откуда… Ты жива!
   — Да, — улыбнулась ей, отстраняя от себя, — не смей плакать, тебе нельзя, у тебя сегодня свадьба, — говорю ей, видя, что глаза у сестры на мокром месте. — Где родители?
   — Они внизу, сейчас позову, — бросилась к двери Лиза, но я её остановила.
   — Я сама, — улыбнулась и, приняв назад образ Триши, вышла за дверь.
   Спустилась вниз и, зайдя в гостиную нашла глазами родителей. Сердце чуть не разорвалось на части, когда я смотрела на них и не могла насмотреться. Но всё потом, а сейчас быстренько беру себя в руки и иду к ним.
   — М-ма… мадам Эмма, вас с мистером Диланом Лиза зовёт к себе, — ой, чуть не выдала себя. Дело в том, что всем кто собрался сотрудничать с правительством, было поставлено условие не светить себя перед обществом. Нет, нам не запретили общаться и встречаться с родными, но так, чтобы об этом никто не знал, да и они не распространялисьо том, что мы живы.
   — Что-то случилось? — сразу же забеспокоилась мама.
   — Нет, всё хорошо, просто она хочет вам кое-что казать, — успокоила её и направилась назад к сестре.
   — Лиза, зачем ты нас звала? — сразу же с порога поинтересовался отец. — Неужели передумала выходить замуж за Питера?
   — Нет, — ответила она и указала за спину родителям, — вот, — а там я, уже в своём истинном образе.
   — Мам, пап… — посмотрела на них и разревелась, кинувшись в их объятия.
   — Доченька, — не поверила своим глазам мама, а потом начала меня всю щупать, убеждаясь, что перед ней не фантом, и целовать моё лицо.
   — Папулечка, — бросилась к нему.
   — Я верил, что ты жива, верил, — обнимал меня плачущий отец.
   — Так, прекращаем разводить сырость, — отстранившись от него, взяла себя в руки. — У нас сегодня свадьба Лизы и мы должны веселиться, а не плакать.
   — Да, конечно, — согласно закивала мама, утирая лицо. — Но что случилось? Где ты была всё это время?
   — Я вам потом всё расскажу, после торжества, — пообещала им, — только, пожалуйста, не говорите никому что я жива и здесь, это должно остаться в тайне.
   — Конечно милая, — согласились они, всё ещё не веря в случившееся чудо.
   — Лиз, помнишь, как мы обещали, что будим свидетельницами на свадьбе друг у друга? — взглянула на сестру, и когда она кивнула, добавила: — я сдержала своё слово, — и вновь стала Тришей.
   Всё мероприятие прошло для меня как в тумане. Лиза с Питером были прекрасной парой, и я никак не могла на них налюбоваться. А ещё сестра по секрету сказала мне, что я скоро стану тётей, и я радовалась за неё ещё больше. Я не спрашивала у неё ничего о Кэлтане, решив, что сама потом встречусь и поговорю с ним, а может и нет. Сейчас я ни хотела ни о чём думать, а просто наслаждалась разворачивающимся передо мной действом. Всё пролетело как одно мгновение и вот уже Лиза с мужем должна лететь в медовый месяц на тропический остров, а мне предстоит разговор с родителями.
   — Мы встретимся и поговорим, когда ты вернёшься, — пообещала ей, обнимая на прощание.
   — Очень на это надеюсь, — улыбнулась сестрёнка и, погрозив мне пальцем, добавила: — не отвертишься.
   — Даже не буду пытаться, — подняла руки вверх, как бы капитулируя и махая им, — счастливого пути и хорошо провести медовый месяц, — пожелала вместе с родителями.
   — Спасибо, — пожелали нам молодожёны и, усевшись в машину, поехали в сторону аэропорта. Впереди у них ещё трех часовой перелёт, а вот меня ожидает разговор с родителями.
   Когда разошлись последние гости, мы с мамой уставшие, но довольные упали без сил на диван в гостиной, папа уселся в кресло. Я приняла назад свой образ и мама тут же притянула меня в свои объятия.
   — Мне до сих пор не верится, что ты жива и вернулась к нам, — прошептала она.
   — Мне тоже, — ответила ей, нежась в любви и ласке.
   — Доченька, где ты была, и что с тобой за это время случилось? — поинтересовался отец.
   — Пап, а давайте поговорим завтра, — предложила им, — я к вам на недельку и никуда не денусь. Мы все устали, и разговор может подождать.
   — Ну, хорошо, — нехотя согласился он, видя, как мама согласно кивнула, поддерживая меня.
   — Ой, — я подпрыгнула на диване, — Триша же до сих пор в моей комнате заперта.
   — Я с этим разберусь, — сказал папа, — а вы марш готовиться ко сну, завтра у нас будет серьёзный разговор.
   — Фира, переночуешь в комнате Лизы или хочешь всё же в своей? — спросила мама.
   — Лучше я к себе, — ответила ей и улыбнулась, — только после того как папа Тришу оттуда выпустит.
   — Вы представляете мистер Дилан, — вещала Триша шагая к выходу, меня кто-то в комнате Зафирии запер, и я не могла выйти оттуда пока вы не пришли и не спасли меня.
   Папа кивал, поглаживал успокаивающе девушку по плечам и вёл в сторону выхода.
   — Я стучала, стучала, а меня никто не слышал, — продолжала она всхлипывая.
   — Не переживай милая, — сказал отец выводя Тришу из дома, — главное что с тобой не случилось ничего страшного, и сейчас я завезу тебя домой.
   — А как же Лиза была без подружки невесты? — услышали мы удаляющееся и уже не разобрали, что ответил ей отец, а потом услышали шум отъезжающей машины и вышли из гостиной.
   — Пошли я помогу тебе перестелить постельное бельё, — предложила мама, и мы с ней поднялись в мою комнату. — Я всё равно постоянно убирала здесь и ничего не выбрасывала, — сказала она, когда мы уже оказались внутри.
   — Спасибо мамулечка, — обняла её и расцеловала, — я даже не представляю что вам всем пришлось пережить и, видя как у неё потекли слёзы, поспешила успокоить: — не нужно плакать ведь всё хорошо и я снова рядом с вами.
   — Да, конечно, — утёрла она лицо и направилась к комоду доставать постельное бельё. — Твой любимый комплект.
   Мы быстренько перестелили кровать, и я отправилась принимать душ, а мама ушла к себе. Я уже вышла из ванной, когда услышала, как к дому подъехала машина а через минуту хлопнула входная дверь.
   «Вот и папа уже назад вернулся. Интересно, что он ответил Трише и как выкручивался?» — промелькнуло в голове, но я решила спросить об этом завтра. Быстро забралась вкровать и, выключив настольную лампу, вдохнула запах белья и счастливо зажмурилась. В настоящий момент я была очень счастлива. У Лизы на свадьбе подружкой невесты побыла, родители рядом, я дома, в своей кровати. А что ещё для счастья нужно? Оказалось, что без кое-чего всё же не обойтись, но поняла я об этом гораздо позже.
   Ночь пролетела незаметно, я прекрасно выспалась, а потянувшись и открыв глаза, увидела маму, сидящую в кресле рядом с кроватью.
   — Что-то случилось? — спросила охрипшим после сна голосом.
   — Нет, — покачала она головой, — просто утром мне вдруг показалось что всё, что произошло вчера, было сном, и вот я пришла убедиться, что ты всё же здесь.
   — Мамулечка, я настоящая, — потянулась и, обняв её поцеловала.
   — Раз так, то давай быстренько умываться и завтракать, — дала команду она, — я накрывать на стол.
   Быстро приняв водные процедуры оделась, и спустилась в кухню. Стол уже был накрыт и там меня ждали мать с отцом. Я помнила, что обещала им всё рассказать, но почему-то всё время хотелось отложить этот разговор. Они оба посмотрели на меня с ожиданием, и я предложила:
   — Давайте сначала позавтракаем, а потом я отвечу на все ваши вопросы, ну или почти на все, — и принялась наливать себе кофе.
   — Хорошо, — согласились они, и мы приступили к завтраку.
   Когда с приёмом пищи было покончено, мы прошли в гостиную, и удобно устроившись в креслах, посмотрели друг на друга.
   — Мы слушаем тебя дочь, — сказал отец, и в комнате повисла тишина.
   — К нам в школу пришёл новый учитель физкультуры, — начала я и поведала практически всё, что со мной произошло до вчерашнего дня. Родители слушали внимательно и не перебивали. Иногда отец хмурился, а мама вскрикивала и хваталась рукой за сердце.
   — Я хочу спросить у тебя только одно дочь, — отец серьёзно посмотрел на меня. — Ты за это время убила кого-нибудь? — а мама сдавленно охнула и прикрыла рукой рот.
   — Нет пап, — ответила ему, и увидела, с каким облегчением он выдохнул.
   — Хорошо, — кивнул он своим мыслям. — И какие у тебя планы на будущее?
   — Эту неделю я погощу у вас, но так чтобы никто об этом не знал, — сказала я и увидела, как радостно заулыбалась мама, — а потом мне нужно будет выйти на работу.
   — Куда? — поинтересовался отец.
   — Я являюсь сотрудником министерство взаимоотношений с другими мирами и мне уже выделили служебное жильё в городе, — начала рассказывать я, — не спрашивайте, что я там буду делать, потому что это секретная информация. Но всё равно я буду постоянно держать с вами связь, и мы периодически будем встречаться. И я снова приеду, когда вернётся Лиза.
   — Хорошо, — удовлетворились моим ответом родители.
   — Лучше вы расскажите, что нового произошло, пока меня не было, — и посмотрела на маму. Я знала, что она всегда любила посплетничать и не ошиблась.
   Мне пришлось минут сорок выслушивать, как они отходили от постигшего их горя, что произошло у родственников, как Лиза выиграла в лотерею и у них появились деньги наорганизацию свадьбы. Как совсем недавно папу повысили в должности, и поняла что это бонус за моё второе, успешно выполненное задание. Что буквально перед свадьбой мама выиграла в телевизионную лотерею путёвку на двоих на тропический остров, и они поедут, как только вернётся Лиза. И это оказался бонус за третье задание. Но родителям я об этом, конечно же, ничего не сказала, а только спросила о том, что волновало меня не меньше их.
   — А что Кэлтан, как он? — и увидела, как забегали глаза мамы и нахмурился отец. — С ним всё хорошо?
   — А что с ним будет, — хмыкнул отец, и я напряглась, — живёт, учится, крутит любовь с твоей подружкой. Поговаривают, что у них скоро должна свадьба быть.
   Я, наверное, побледнела, потому что мама прикрикнула на отца и взяла меня за руку.
   — Фирочка, девочка моя, ну ты чего?
   — Всё нормально мам, — ответила ей на автопилоте, хотя у самой на душе было не очень.
   — Просто понимаешь, — начала объяснять она, — после твоей смерти Кэлтану было очень плохо, и Маргарита утешала его как могла.
   — Да, так утешала, что поскорее в койку к нему запрыгнула, — взвился отец.
   — Дилан! — прикрикнула на него мать. — Ты что не видишь что ей и так плохо, а тут ты ещё обстановку нагнетаешь.
   — Мам, — повернулась к ней, — всё хорошо. Я пойду, пройдусь, что-то на воздух захотелось.
   — Ты уверена? — забеспокоилась мама и я кивнула.
   Зайдя к себе в комнату, взяла сумочку, сменила внешность и вышла из дома. В голове был кавардак а на душе образовалась пустота. Нет, я ни в чём не винила Кэлтана с Марго, но не думала, что он так быстро забудет меня и утешится с подружкой. И мне так захотелось увидеть всё своими глазами, что я сама не заметив как, оказалась возле родного института.
   Зайдя во внутрь, посмотрела расписание моей бывшей группы и выйдя на улицу, уселась на лавочку и принялась ждать. До конца их последней пары оставалось всего пять минут, и я надеялась, что мне повезёт, и они сегодня будут на учёбе.
   Удача не подвела меня и буквально через несколько минут после звонка моя группа вышла на крыльцо. Они, весело переговариваясь и шутя, вышли из дверей заведения, и я впилась взглядом в знакомые лица. Марго висела на плече Кэла и он прижимал её к себе обняв рукой за талию. Попрощавшись с остальными, они направились к стоянке автомобилей, и я пошла вслед за ними. Я не вслушивалась в то, о чём они говорили, а просто впитывала взглядом их чувства. Возле машины Кэл открыл девушку дверцу и прежде чемона села в салон, жарко поцеловал. Видимо всего на несколько секунд я утратила ум, потому что совершила самую большую глупость — стала сама собой. И именно в это время Кэлтону нужно было повернуться и посмотреть на меня.
   — Фира… — произнёс изумлённо парень и сделал шаг в мою сторону, но тут между нами прошёл парень, и я вновь став другой ушла вместе с ним. Остановившись недалеко отних, вновь стала наблюдать.
   Марго что-то спросила у Кэлтана, но он отмахнулся от неё, внимательно осматривая окрестности. Потом потряс головой, что-то пробормотал под нос и сев в машину вновь поцеловал мою бывшую подругу.
   Я не стала ждать когда они отъедут и ушла. Всё что хотела, я уже увидела и скажу только одно: их предательство по отношению ко мне, хоть они и не знали, что я жива, надолго отбило у меня желание заводить серьёзные отношения с мужчинами и не давало никого пустить к себе в сердце.
   Всю оставшуюся неделю я провела с родителями, не показывая как мне плохо. Только думаю, что мама всё равно догадалась, но не подала вида, и я была за это ей очень благодарна. А потом пришло время прощаться и выходить на работу. Я пообещала им не пропадать, чаще звонить и уехала к себе на квартиру.
   Глава 2
   В свой первый рабочий день в министерство я шла без настроения, а зайдя в отведённый мне кабинет, оно вообще испортилось. На моём столе лежал букет цветов с запиской.
   «Самой потрясающей девушке от Антона» — прочитала я и уже хотела выбросить цветы, но тут раздался стук в дверь, и после моего разрешения войти появилась Кристина.
   — Привет, — поздоровалась она и взглянула на букет. — От кого цветочки?
   — От Антона, — не стала скрывать я и увидела, как она недовольно поджала губы.
   — Фира, помнишь, ты говорила, что должна мне? — на меня посмотрели в упор, и я кивнула. — Отдай Антона мне и этим вернёшь долг.
   От такого заявления я чуть не села мимо кресла. Посмотрев на Кристину большими глазами, просипела:
   — Не поняла.
   — Я в него влюбилась, когда впервые увидела на задании, только он меня даже не заметил, — грустно начала пояснять она. — Тебя тогда ещё не было на базе, а меня держали изолированно от всех. А когда допустили к вам, я увидела, как он смотрит на тебя, стремится к тебе, и мне от этого больно. Ведь и так понятно, что тебе он совершенно не нужен, или я не права?
   — Права, — кивнула головой. Я действительно кроме дружеской симпатии ничего к нему не испытывала, да и навряд ли что-то у нас может получиться. — Но что я могу здесь сделать? Я же не заставлю его обратить на тебя внимание, если он этого не захочет.
   — Ты просто объясни парню, что ему ничего не светит, и даже не стоит надеяться, а дальше я сама, — попросила она.
   — Хорошо. Я в самое ближайшее время поговорю с ним и объясню ситуацию, — пообещала ей.
   — Спасибо, — Кристина с благодарностью посмотрела на меня, — и не обижайся за такую просьбу, пожалуйста. Если бы между вами были чувства, то я никогда бы не попросила, а так… — не договорив, она замолчала и потупилась.
   — Кристин, я не обижаюсь, правда, — взяв девушку за руку, пожала её. — Ты мне жизнь спасла, а просишь такую малость.
   — Ну, для кого как, — возразила она.
   — Да, — кивнула ей, уносясь мыслями далеко отсюда.
   — Тогда я пошла, — улыбнулась она и я закивала. — Кстати, Иволгин в десять собирает всех на совещание, не опаздывай.
   — Подожди, — крикнула ей, и Кристина остановилась в дверях. — Возьми, — сунула ей в руки.
   — Но он же подарил его тебе, — растерялась она.
   — А я дарю тебе, — пожала плечами, — имею право. Раз ми решили, что я поговорю с Антоном начистоту, то и знаки внимания его принимать не буду, — и выпихнула опешившую девушку за дверь. Оттуда раздались какие-то голоса, но я не обратила на них внимания.
   Только уселась в кресло, как дверь открылась без стука, и в дверях появился Змей в частичной трансформации.
   — И как понимать то, что ты отдала цветы, предназначенные тебе другой? — зло поинтересовался он.
   — А мне так захотелось, — приняв беспечный вид, пожала плечами.
   — Фир, почему ты так со мной? — посмотрел на меня парень, приняв свой нормальный вид.
   — Как? — непонимающе посмотрела на него.
   — Ты ведь видишь, что я к тебе неравнодушен, — грустно вздохнул он, — а ты…
   — Антон, давай на чистоту, — посмотрела на него в упор, и когда он согласно кивнул, продолжила: — я к тебе отношусь как к очень хорошему другу и никак больше. Мне жаль, что ты надеешься на что-то большее, но спешу тебя огорчить — этого не будет.
   — Почему? — насупился парень.
   — Мне нравится другой, и это не ты, — ответила ему.
   — А если позже, когда ты получше присмотришься ко мне… — начал он, но я его перебила.
   — Нет, ни сейчас, ни позже, никогда. Только друг и всё. Если не устраивает такое положение вещей, то давай вообще перестанем общаться, — я видела, как его ранят мои слова, но не могла поступить иначе. И это не из-за обещания Кристине, а потому что я сама понимала, что ничего больше дружбы у нас с ним не получится, а давать напрасную надежду парню это только издеваться над ним и его чувствами.
   — Я всё понял, — сказал он, а потом посмотрел мне в глаза и протянул руку, — друзья?
   — Друзья, — улыбаясь, пожала ему руку и испытала облегчение. Мне не хотелось бы потерять такого друга как Змей.
   — Тогда до встречи у Сергеевича, — улыбнулся он и ушёл, а я с облегчением выдохнула. Всё хорошо, что хорошо кончается.
   Взглянув на часы, поняла, что до совещания осталось ещё сорок минут, а так как со своими служебными обязанностями я ещё не была ознакомлена, то решила позвонить маме, тем более что я при прощании ей это обещала. Пока мы с ней поговорили, пришло время идти к майору.
   Постучавшись, зашла в кабинет к Иволгину, и увидела всех наших, и ещё толпу незнакомцев. Поприветствовав всех, уселась возле Макса и шёпотом поинтересовалась:
   — А это кто?
   — Я сам толком не знаю, но скорее всего новенькие, — так же прошептал мне Макс.
   «А мы такие же иновы как и вы» — раздалось у меня в голове и по обалдевшей моське Невидимки поняла что не только у меня.
   Скосивши глаз в сторону незнакомцев увидела, как мне улыбается одна девушка и кивает. А потом она подошла к нам и дотронулась рукой до моего лба и лба Макса. В глазах произошла вспышка, и всё вернулось в норму.
   «А вы парочка?» — раздалось у нас в голове и мы совсем обалдели. «Чего молчите? Теперь и вы можете мысленно общаться со мной и друг с другом на любом расстоянии»
   «Только я Макс и ты или ещё кто-то?» — поинтересовалась мысленно, не очень веря в удачу.
   «Только вы» — пришёл ответ.
   «А за что такая честь? И как этим пользоваться? И ты что, читаешь наши мысли?» — начала мысленно паниковать я.
   «Спокойно. Потому что понравились, как пользоваться научу после совещания, и да — мысли читаю, и они у тебя такие прикольные, а у парня твоего ещё прикольней» — пришёл ответ.
   «Я ей не парень, мы просто друзья» — пришло спокойное от Макса, а я усиленно старалась не о чём не думать.
   — Ладно, успокойтесь, я больше вас не читаю, — произнесла незнакомка и представилась: — я Лена, прозвище Думка. А вы?
   — Макс, Невидимка, — представился мой друг.
   — Фира, Повторяшка, — уже не так нервничая, ответила я.
   — Смотрю, что вы потихоньку начали между собой знакомиться, — обратился к нам Юрий Сергеевич, и мы посмотрели на него, — но я лучше всё же представлю ребят, и начнём мы, пожалуй, с Лены, — и он поманил её к себе. — Это Елена Олова по прозвищу Думка. Она очень сильный телепат. Может не только считывать, но и мысленно с вами общаться. Так же может одарить своим даром, но это только по её выбору.
   Девушка кивнула и, улыбнувшись всем, опять уселась возле нас с Максом, а к капитану подошёл парень с фигурой качка.
   — Это Илья Чирков, по прозвищу Титан. Если кто-то не догадался о его способностях, то поясню: Илья обладает нечеловеческой силой и выносливостью, — пошутил генерал, — а парень, окинув всех серьёзным взглядом, кивнул и отошёл в сторону.
   После него к Иволгину подошла пухленькая зеленоглазка с рыжими кудряшками, небольшого росточка и задорной улыбкой на лице.
   — Эта наша Ирина Гурина, она первоклассный медиум и ясновидящая, прозвище у неё соответствующее — Гадалка. Девушка очень спокойная и скромная, так что прошу не обижать и не подшучивать, — посмотрел на нас серьёзно капитан, а девушка от его слов зарделась.
   Следующей на очереди была девушка с необычными способностями, она умела летать и звали её Ольга Крышнёва по прозвищу Аэро, и оно ей действительно подходило, так как девушка имела летать и левитировать предметы и даже человека. Хрупкая, воздушная блондинка с серыми глазами и милой улыбкой. Я пропустила, что о ней говорил Иволгин, так она меня впечатлила и отвлеклась от её разглядывания только тогда, когда на её место шагнул коротко стриженый брюнет с пронзительными синими глазами.
   — Это Кирилл Шутов, по прозвищу Рентген. Думаю вам не нужно говорить о его способностях, — сказал наш начальник, и место Кирилла заняли близнецы, похожие как две капли воды. — Это Николас Крэйн, по прозвищу Клык, и Сайман Крэйн, по прозвищу Друид. Один из них может управлять растениями, другой имеет власть над животными, — представил их Иволгин, и начал знакомить новых ребят с нами.
   Мы вставали, когда он называл наше имя, и кивали ребятам. Мне хотелось поскорее закончить с процедурой знакомства и выпытать у Лены чем же таким особенным она нас с Максом наградила и как с этим быть.
   «Терпение», — раздался в голове голос Думки, и я посмотрела на неё. Подмигнув, девушка улыбнулась и кивком головы указала на Иволгина. Я перевела взгляд на него и прислушалась к тому, что он начал говорить.
   — С проектом «Новые миры» поближе начнёте знакомиться завтра, а сейчас нам нужно решить другой вопрос, — на секунду замер Юрий Сергеевич, а потом обведя нас всех взглядом, продолжил: — завтра в суде начнётся процесс по делу генерала Говорова и остальных членов бывшего проекта «Иновы». На данный момент вскрылось много интересного и нужно, чтобы завтра в суде вы не только присутствовали, но и дали показания, — и он замолчал, позволяя нам осмыслить услышанное.
   — Хорошо, — практически хором ответили мы, и посмотрели, улыбаясь друг на друга.
   Конечно, не очень-то хотелось окунаться во всю эту грязь, но каждый из нас понимал, что это необходимо и виновных нужно наказать.
   — Значит, жду вас всех завтра в девять утра в здании суда, — сказал Иволгин и начал вручать нам повестки.
   Попрощавшись, все начали расходиться кто куда, а нас с Максом на выходе уже поджидала Лена.
   — К кому пойдём? — поинтересовалась она.
   — Давайте ко мне, — предложила ребятам, и они согласно закивали.
   Зайдя в мой кабинет, хотела предложить чая или кофе, но поняла что у меня их просто на просто нет, да и не подумала как-то о покупке сюда всего необходимого для этого.А предлагать ребятам напитки из автомата не захотела, но меня выручил Макс.
   — Может, кто кофе хочет, так я принесу? — предложил он, но мы с Леной отказались.
   — И так, — начала я и посмотрела на Думку, — и чем же ты нас наградил, что это такое, и с чем его едят?
   — Ну, есть это не нужно, — усмехнулась она, усевшись в кресло, а мы с Максом устроились на небольшой диванчик, — просто вы теперь телепаты, как и я.
   — И как управляться с твоим подарком? — я сложила руки на груди. — И я не хочу чтобы ты или Макс рылись у меня в голове! — возмутилась я и пихнула молчавшего парня в бок. — А ты чего молчишь?
   — Ну, я пока и не умею читать твои мысли, — улыбнулся он, а потом добавил, — а вот когда научусь, то потом… — и так на меня посмотрел, что я от возмущения чуть с дивана не подпрыгнула. — Да успокойся ты, я шучу, — примирительно приобняв за плечи он прижал меня к своей груди и начал успокаивающе гладить по голове.
   — Ах, какая парочка, — умильно посмотрела на нас Лена.
   — Мы просто друзья, — пробурчала я отодвигаясь от Макса.
   — Ты обещала научить нас пользоваться новыми способностями, — быстро свернул эту тему Невидимка и я, навострив уши, уставилась на Лену.
   — Обещала, — кивнула она, — и сдержу своё слово. Во первых, вам сейчас нужно полностью успокоиться и расслабиться. Отбросьте посторонние мысли, особенно Фира это касается тебя, и постарайтесь настроиться друг на друга, а потом мысленно обратитесь к своему партнёру. Для этого сядьте поудобнее, закройте глаза и представьте образ друг друга у себя в голове, — наставляла она нас, — я в первый раз буду помогать, а потом сами.
   Я уселась на диван с ногами, закрыла глаза и постаралась расслабиться. Отбросить все лишние мысли было очень тяжело, но я старалась изо всех сил. Потом представила образ Макса и потянулась к нему, зовя:
   «Макс»
   «Что?» — раздалось у меня в голове, и от неожиданности я дёрнулась и открыла глаза.
   — Получилось, у нас получилось! — завизжала я радостно, чуть не начав прыгать.
   — Конечно, получилось, — кивнула мне Лена, — ведь я же вам помогла, а вот теперь попробуйте без меня.
   Сделав всё как до этого, я опять мысленно потянулась к парню.
   «Макс» — позвала я, но в ответ ничего. «Макс, Макс, Ма-а-акс…» — не сдавалась я, и минут через пять я наконец-то услышала его.
   «Я здесь Фир»
   Открыв глаза, мы посмотрели на Думку.
   — Вам теперь нужно тренироваться так, делать раз по десять в день, — серьёзно сказала она.
   — Это что же, мы должны сидеть тут вместе и тренироваться? — не то что бы я против этого, но у каждого из нас есть дела, и мы не можем весь день сидеть тут вдвоём.
   — Нет, — покачала она головой, — вы можете общаться на любом расстоянии в пределах планеты. Уйдя в другой мир у вас это вряд ли получится, но это нужно попробовать. Сейчас занимайтесь своими делами, и просто периодически обращайтесь мысленно друг к другу.
   — А как научиться читать мысли? — поинтересовался Макс.
   — И сделать так чтобы их никто не мог прочитать? — тут же спросила я.
   — Этому я научу вас завтра, после суда, — был дан нам ответ, — а сейчас отрабатывайте навык мысленного общения.
   — Хорошо, — кивнули мы, а Лена поднявшись с кресла, направилась к двери. — И не ленитесь, — погрозила она пальцем, и мы остались вдвоём.
   — Как думаешь, и за что нам такое счастье привалило? — поинтересовалась я.
   — Не знаю, — пожал плечами Макс, — но мне кажется, что мы за это будем её ещё благодарить.
   — Думаешь? — взволнованно посмотрела на парня.
   — Уверен, — серьёзно сказал он, вставая, — а теперь давай действительно заниматься своими делами и тренироваться.
   — Хорошо, — кивнула ему, и когда он ушёл, уселась за стол и включила компьютер. Только собралась посмотреть сброшенные мне файлы, как сработал коммутатор.
   — Фира, зайди ко мне, — попросил Юрий Сергеевич и, ответив, я направилась к нему.
   — Вызывали, — поинтересовалась, постучав и заходя в кабинет.
   — Да. Проходи, присаживайся, — кивнул он, указывая на стул. — Я смотрю, что вы с Максимом начали тесно общаться с Думкой? — на меня бросили лукавый взгляд.
   — Уж не замешаны ли вы в том, что нас одарили новыми способностями? — подозрительно посмотрела на мужчину, и он согласно кивнул. — Но зачем?
   — Я попросил Елену присмотреться ко всем ребятам и выбрать тех, у кого есть склонность к её дару, если она вообще кого-то найдёт, — пояснил он. — Она отобрала вас, и я рад что так получилось. Ты даже не представляешь как это важно и удобно. В любой момент ты можешь обратиться к ним и попросить о помощи. Ведь не известно, что ждёт в новых мирах, и в какой ситуации вы можете оказаться, но об этом всём после суда, — остановил мои вопросы Иволгин, и я разочарованно вздохнула, потому что их были сотни, нет тысячи, и пока они все оставались без ответа.
   — Понятно, что ничего не понятно, — произнесла я, состроив грустную моську.
   — Зафирия, не поможет, — рассмеялся мужчина. — Иди, тренируйся с Максом и готовься к завтрашнему суду, а он будет тяжёлым.
   Ну что же, у меня не оставалось иного выбора, и я отправилась выполнять его задание. Скажу одно: с каждой попыткой связаться мысленно с Невидимкой у нас это получалось всё лучше и лучше, к концу дня это практически выходила без видимого усилия с нашей стороны, чему мы были несказанно рады. Не думала, что будет легко, но как оказалась я себя просто недооценивала.
   Глава 3
   Утром, зная, что скоро нужно идти в суд, совсем не хотелось вылезать с кровати и что-то делать. Но пришлось себя практически заставить, и вот уже через час я выходила из квартиры, предварительно выпив две кружки кофе и упаковав себя в строгий брючный костюм. Волосы закрутила ракушкой и заколола шпильками, а на лицо нанесла минимум косметики.
   Усевшись в заранее вызванное такси, прибыла к зданию суда за двадцать минут до назначенного времени.
   «Макс» — позвала мысленно парня.
   «Я уже подъезжаю» — пришёл ответ.
   «Хорошо, тогда я тебя подожду»
   Повернувшись в сторону дороги, увидела, как на стоянку припарковался синий внедорожник и из него показался Невидимка. Поставив машину на сигнализацию, он быстрым шагом направился ко мне.
   — Привет, — улыбнулся он, — чего так рано?
   — Да была бы моя воля, вообще бы не пошла на этот процесс, — скривила лицо я.
   — Думаю, что из наших никто особо не горит желанием вновь окунаться в эту грязь, — ответил задумчиво парень.
   «И ты полностью прав» — раздалось в наших головах, и к нам подошла Думка.
   — Всем привет, — радостно улыбнулась она и вклинившись между нами, взяла под руки, и развернув, потащила ко входу в здание суда. — Не переживайте, — успокаивала она нас поднимаясь по лестнице, — конечно процесс не из приятных, и адвокаты Говорова будут задавать каверзные вопросы, но мы справимся, а остальные не отвертятся.
   — Надеюсь, что так и будет, — улыбнулась ей, и мы подошли к нашим ребятам, которые собрались возле зала суда.
   — Так, все уже в сборе, — осмотрел нас строгим взглядом майор. — Сейчас начнётся слушание, и вас будут вызывать по одному. Что нужно будет делать — объяснят. И прошу вас предельно честно отвечать на задаваемые вопросы. Вы все прекрасно знаете, как можно запутаться во вранье, а у генерала матёрые адвокаты и будут стараться изо всех сил. Понятно?
   Мы все согласно кивнули, и началось ожидание. Первым в зал суда вызвали Макса, так как он дольше всех находился на базе. Потом пошла Лена, за ней Маша и остальные. Слушание уже длилось часа три, а меня никак не вызывали. В коридоре к этому времени остались только я и Антон, но парень не подходил ко мне, и даже старался не смотреть в мою сторону. Я понимала, что он обижен на меня, но не собиралась давать ему напрасную надежду.
   Внезапно, дверь открылась, и из зала суда начали выходить ребята и все, кто находился внутри.
   — Что случилось? — поспешила спросить у Макса.
   — Объявлен перерыв на час, чтобы все смогли пообедать и немного отдохнуть, — ответил он.
   И тут мой желудок, услышав про обед, жалобно заурчал, намекая на то, что с утра в нём побывало только кофе.
   — Идёмте, поедим, — предложила Лена, — я в пяти минутах ходьбы от суда видела небольшое уютное кафе.
   — Хорошо, — улыбнулась ей и спросила: — ребята, с нами в кафе никто не хочет?
   Откликнулись только Маша с Илоной и братья Крэйн, а остальные отказались.
   Мы вышли из здания и, пройдя немного вправо, действительно оказались возле входа в кафе. Отправив ребят занимать нам всем столик, пошли с девчонками в туалет. Сделав быстренько свои дела и помыв руки, поспешили в зал. Взяв меню, приступили к выбору блюд. Захотелось съесть что-то лёгкое и, выбрав салат с морепродуктов, запеченную с овощами рыбу и апельсиновый сок, стала ждать, когда определятся с выбором ребята и официант примет наш заказ.
   — Ну что, о чём спрашивают? — нетерпеливо поинтересовалась у ребят.
   — Ну, как тебе сказать, — задумался Макс, — готовься к тому, что тебя завалят вопросами, будут пытаться запутать, и совсем не дадут времени подумать.
   — Что, всё так ужасно? — мне уже не хотелось возвращаться в здание суда.
   — Я не знаю почему вас с Антоном оставили напоследок, — сказала Лена, — но думаю что скорее всего стоит ожидать вопросы о Егорове и его смерти.
   — Я тоже об этом подумал, — кивнул Макс.
   — Вот блин, — ругнулась, не желая даже вспоминать о произошедшем в карцере.
   — Нам рассказали, как это произошло, — сказал Николас, а его брат кивнул, — и согласны, что вас припасли именно для этого.
   — Думаю, они хотят показать всем, какие вы монстры, — продолжил за братом Сайман, — а Говорова сделать этакой невинной жертвой козней инов.
   — Может и такое быть, — согласилась с ним Лена, а Макс кивнул в знак солидарности с ней. — Так что морально готовься и не бойся, ты ни в чём не виновата и тебе не в чем оправдываться, как бы они не пытались тебя в этом убедить.
   Наш разговор прервал официант, принёсший заказ и мы молча приступили к трапезе. Я ковырялась вилкой в салате и мои думы были не радостные. Если ребята правы, и адвокаты генерала начнут спрашивать о смерти Егорова, то мы действительно будем смотреться монстрами, и тогда на нашем фоне Говоров будет выглядеть невинной овечкой.
   — Фира, покушай, — сказал Макс, беря меня за руку и разжимая пальцы на вилке.
   Я и сама не заметила, что сжала их так, что чуть не погнула ни в чём не повинный прибор.
   — Спасибо, — улыбнулась ему и принялась за еду.
   Когда с блюдами было покончено, расплатились по счёту и вышли из кафе. Уже было пора возвращаться в зал суда, и мы потихоньку направились в сторону здания. Придя на место, увидели, что практически уже все зашли, а в коридоре остались только Змей и Юрий Сергеевич.
   — Ребята, держитесь, — сказал Иволгин, глядя серьёзным взглядом на нас, — на вас выпадает самое трудное. Я уже поговорил с Антоном и предупредил его о том, чего можно ожидать, думаю и ребята сделали то же самое, — я кивнула в ответ, — поэтому не дайте себя запутать и отвечайте спокойно и не торопясь.
   — Хорошо, — кивнули мы, и он ушёл в зал заседания.
   — Мы с вами, — сказали нам Лена с Максом.
   — И мы, — подтвердили братья.
   — Спасибо, — улыбнулась ребятам и попыталась успокоиться.
   — Фир, — Антон взял меня за руку и пожал её, — не переживай и помни что ты ни в чём не виновата, чтобы тебе не говорили.
   Кивнула ему в ответ и услышала:
   — В зал суда в качестве свидетеля со стороны обвинения вызывается Зафирия Кирау.
   Выдохнула и прошла во внутрь. Спустившись по ступенькам к трибуне, и заняла за ней место. Принеся клятву, приготовилась отвечать на вопросы.
   — Вы Зафирия Кирау, бывшая Крэнстон по прозвищу Повторяшка? — обратился ко мне обвинитель.
   — Да, — ответила ему.
   — Почему Повторяшка? — поинтересовался он.
   — Я могу повторять и воспроизводить чужой образ, — пояснила ему.
   — Вы можете это продемонстрировать всем присутствующим? — посмотрел на меня обвинитель.
   Быстро нашла глазами Иволгина и после его кивка приняла образ обвинителя, а потом вновь вернулась в свой.
   — Понятно, — кивнул он. — Вы могли бы рассказать, как попали на базу, и какие задания выполнили за то время, пока находились на ней? — и я приступила к рассказу.
   Закончив тем, как очнулась в медицинском блоке уже свободной, посмотрела на обвинителя.
   — Скажите, вы участвовали во всём этом добровольно, по своему желанию? — уточнил он.
   — Нет, — помотала отрицательно головой.
   — Вам чем-то угрожали? — допытывался обвинитель.
   — Да, — сказала твёрдо, и посмотрела на генерала, сидящего за решёткой. — Мне угрожали жизнью и безопасностью моих родных.
   — И кто это делал? — вновь вопрос от обвинителя.
   — Генерал Говоров, — ответила честно.
   — Только он, или ещё кто-то? — не унимался обвинитель.
   — Ещё майор Егоров, — сказала и замолчала.
   — Ваша честь, у меня больше нет вопросов к свидетелю, — сказал обвинитель и уступил место защите, а вот они…
   На меня обрушился шквал вопросов, на которые я ели успевала отвечать. Меня путали, спрашивали, перескакивая с вопроса на вопрос, иногда не давая даже ответить, строили предположения и задавали один и тот же вопрос, меняя слова местами. Когда у меня уже практически закипел мозг, и я готова была взорваться, в голове прозвучал Ленин голос:
   «Фира, спокойно, они этого и добиваются» — и я взяла себя в руки.
   — Это вы убили майора Егорова? — прозвучал внезапный вопрос, но я уже была к нему готова.
   — Протестую ваша честь, — вновь подскочил обвинитель, как уже делал не раз во время опроса защиты, — этот вопрос не имеет никакого отношения к тем обвинениям, чтопредъявлены обвиняемому.
   — Протест принят, — сказал судья, — но я бы желал услышать ответ на этот вопрос.
   — Нет, ваша честь, — сказала, посмотрев прямо в глаза судьи.
   «Умничка» — пришло нежное от Макса.
   — У защиты есть ещё вопросы к свидетельнице? — обратился судья к адвокатам.
   — Нет, ваша честь, — ответили они и меня отпустили.
   Выйдя из-за трибуны, поднялась по ступенькам и присела возле Макса с Леной, которые заняли мне место.
   — Ну, ты как? — участливо поинтересовались они.
   — Нормально, только голова от всего этого болеть начала, — пожаловалась ребятам, и лена тут же приложила пальцы к моим вискам. Несколько минут, и боли как не было. Поблагодарила Думку и обратила всё своё внимание на то, что сейчас происходит в зале. А там адвокаты защиты уже во всю терзали Антона. Но парень молодец, держался превосходно и не поддавался на их провокации. Не то, что я. Если бы не Лена, не знаю что могло произойти.
   — Прекрати думать глупости, ты держалась хорошо, — прошептала, склонившись ко мне Думка.
   — Да, — поддержал её Макс, и я поняла, что очень их люблю, но как друзей, тут же поправила себя и скосила глаза на Лену, которая лукаво мне улыбалась. Вот же ж…
   — Встать, суд удаляется для принятия решения, — услышали голос секретаря и поднялись.
   Все замерли в ожидании приговора, а я посмотрела на Говорова, который о чём-то шептался с адвокатами. Они были чем-то очень довольны и не скрывали этого. Я нахмурилась, мне не понравилось их выражение лиц. Генерал, не потерял своего важного вида. И даже сидя за решёткой, смотрел на всех свысока, и неким презрением в глазах. Видимо его ничему жизнь так и не учит, раз попав в такую ситуацию, он продолжает себя вести, как ни в чём не бывало.
   — Не переживай, они думают что выиграли, но глубоко ошибаются, — довольно улыбаясь прошептала мне Лена, их ждёт большой сюрприз.
   — Это хорошо, — улыбнулась ей в ответ, и услышала:
   — Встать, суд идёт.
   Мы все поднялись, а потом сели на места, стоять остался только генерал, в ожидании приговора.
   — Генерал Говоров Игнат Петрович, суд выслушав все доводы защиты и обвинения, а так же рассмотрев показания свидетелей и материалы, приложенные к делу в ходе расследования, пришёл к выводу что вы виновны по всем предъявленным к вам статьям и приговариваетесь к лишению вас всех почестей и званий, конфискации принадлежащего вам имущества в пользу государства и пострадавших от ваших противоправных действий лиц. А так же приговариваетесь к пожизненному заключению и будете направлены в тюрьму «Заиртвэйн» для отбывания наказания. Решение окончание и обжалованию не подлежит, — закончил зачитывать судья, а Говоров со злостью посмотрел на адвокатов.
   — Да чтобы вы все передохли иные твари, — заорал он глядя злым взглядом на присутствующих, но его быстро подхватила под руки охрана и, сломив сопротивление, вывела из зала суда.
   Вот это был сюрприз так сюрприз! И оказалось что не только для генерала с его адвокатами, но и для многих из наших.
   — Так, — это нужно отметить, — тут же сказала не унывающая Ленка, и подхватив нас с Максом, потащила к выходу из зала заседания.
   — Полностью с вами согласен, — поддержал её Юрий Сергеевич и, махнув остальным ребятам следовать за ним, направился следом за нами.
   Мы решили пойти в то же кафе, где и обедали. Хорошо, что там нам составили вместе несколько столов, и мы дружной компанией принялись выбирать закуски и спиртное. Повод отметить действительно был, хоть это была и наша первая, но значительная победа. Да и стресс после суда тоже нужно было снять.
   Наши бывшие преподаватели тоже присутствовали на суде и после него пошли с нами. Сначала мы себя чувствовали немного скованно, но после первого произнесённого тоста, со всех сторон начали сыпаться шутки, и уже все стали как свои.
   Справа от меня сидел Макс, а слева Ирина. Она сначала немного стеснялась, и постоянно краснела от шуток, а потом и сама начала отвечать на подначки и подкалывания ребят, да так — что краснели уже они. Уже ближе к концу нашего веселья, она вдруг обратилась ко мне:
   — Зафирия, я не знаю, как тебе это сказать, — начала она, теребя скатерть, — но твоя судьба находится не в нашем мире.
   — То есть, — вмиг протрезвела я, и Лена тоже навострила ушки, — как не в нашем? А где?
   — Ну, в другом мире, — начала она, и опять замялась, а Думка, сидевшая рядом с Максом, всунула свои пять копеек.
   — И он не человек, — прошептала Лена, делая страшное лицо.
   — Да ну вас, — махнула на них рукой и подняла бокал в поддержку тоста Илоны.
   — Но я же правду говорю, — прошептала расстроено Ира, а Ленка её ответила:
   — А ты ей всё не рассказывай, потом сюрприз будет, и рассмеялась.
   Только я уже не обращала внимания на их диалог, думая, что девочки просто сговорились и разыграли меня.
   — Максик, а давай местами поменяемся, — обратилась она к парню, а яя непонимающе посмотрела на неё.
   — Зачем? — поинтересовался Невидимка.
   — Буду вас учить чужие мысли читать, пока они все не трезвые и раскрепощённые, — улыбнулась она нам.
   — Ну, раз так, тогда давай, — сказал, поднимаясь, парень и Лена тут же заняла своё место.
   — Так мои хорошие, — начала она, — выберете каждый себе по объекту и, закрыв глаза, представьте его перед собой. Когда образ станет чётким, попытайтесь слиться с ним, как бы растворяясь, а потом потянитесь мысленно к голове и попробуйте считать о чём думает ваш объект, — видя что мы с подозрением смотрим на неё, продолжила, — я вам несколько раз помогу, а потом сами научитесь и даже глаза закрывать не нужно будет. Давай ты первый Макс, — повернулась она к парню.
   — А почему он? — попыталась надуться я, но меня осадили.
   — Потому что он более серьёзный и ответственный, в отличии от тебя, ветра.
   — Ну, ладно, — решила не привередничать я, и стала наблюдать за Максом.
   Он посмотрел на Антона, потом закрыл глаза, и на его лице я увидела сосредоточенное выражение. Лена прикоснулась пальцами к его виску и как бы выпала в транс. Минут через пять моего напряжённого слежения, Макс открыл глаза и сказал:
   — Я услышал, — и бросил хмурый взгляд в сторону Антона.
   — А теперь я, — дёрнула Лену, запрыгав на стуле. Мне тоже хотелось узнать, что же такого прочитал в мыслях Змея Макс, что теперь хмурится.
   — Давай, повернулась ко мне Думка, — делай всё, так как я объясняла и должно всё получиться.
   Закрыв глаза, представила перед собой образ Антона во всех деталях. Присмотревшись, решила, что он идеальный, а потом задумалась, как же мне с ним слиться и услышатьего мысли. Представила себя лёгким невесомым туманом и впиталась в тело парня, растворяясь полностью в нём, а потом потянулась к его голове. Несколько минут ничего не происходила, я уже даже почти расстроилась, что у меня ничего не получилось, а потом…
   Открыв глаза, залпом выпила полный бокал вина, и мне этого показалось мало. Пошарив рукой в поисках добавки, получила её и тоже выпила. Лена сидела и тихонечко давилась смехом, а Макс вопросительно смотрел на меня.
   — У меня конечно интимный опыт маленький, — сказала, немного смутившись, — но так меня ещё никто не имел, хоть и в мыслях.
   Тут не выдержал, и прыснул со смеху Макс, а Лена упав мне на плечё, начала тихонько похрюкивать и вытирать льющиеся слёзы.
   — Видела бы ты только себя когда открыла глаза, — немного успокоившись, сказала она, — это было что-то.
   — Это да, — подтвердил Макс.
   — Рада, что повеселила вас, — надулась на них и, сложив руки на груди, начала возмущённо бурчать себе под нос: — нет, ну это надо же, и даже в ипостаси змея он…
   А ребята снова дружно прыснули, и чуть не свалились со своих стульев.
   — Фир, хватит возмущаться, давай лучше ещё кого-нибудь прочитаем? — предложила она, и я сразу же забыла про своё возмущение.
   — А давай, — ухмыльнулась, потирая руки, и стрельнула глазами в сторону Кристины. — Интересно, о чём же у нас Бронь думает, что так хмурится?
   Закрыв глаза, сделала всё, как и с Антоном и в этот раз всё произошло быстрее. Образы замелькали перед глазами калейдоскопом событий, и…
   — Вот блин! — возмутилась я, беря предложенный ленной бокал вина, и выпивая его, — везёт же мне сегодня на главнее роли.
   — Не переживай Фирочка, — она главное уже продумала, как тебя расчленит, по городу разбросает и все улики скроет, — опять тихонько подхихикивала Лена.
   — Что? — насторожился Макс. — Я тоже хочу это увидеть, — обратился он к Лене и та согласно кивнула.
   Пока они были заняты, я сидела и тихонечко размышляла над своей популярностью. Ну, вот чего Антон не успокоится? Ведь расставили все точки над и, но всё равно он хотьи в мыслях, но рядом со мной. Да и Кристина чего Бесится? Я ей свой долг отдала, теперь это уже её проблемы как привлечь парня и удержать его рядом с собой. Разделили бы нас что ли, да отправили, на какие задания, чтобы подальше от них быть. Может он тогда и успокоился бы?
   — Я сегодня ночую у тебя, — заявил Макс, открыв глаза, и только я собралась возразить, не дал этого сделать. — Это не обсуждается. И ещё, — поманил он меня пальцем, и я склонилась, — мы должны поцеловаться при них, и не как брат и сестра.
   — А может не надо? — засомневалась я в правильности его действий.
   — Надо! — твёрдо сказала Лена, ставя точку ещё не в начавшемся споре. Для них это будет полезно. Один перестанет о тебе мечтать, а вторая расчленять, — и снова рассмеялась.
   — Ладно, — согласилась, вздохнув, — но давай только не сейчас, а когда расходиться будем.
   — Хорошо, — кивнул Макс, и мы все подняли бокалы, видя, что Юрий Сергеевич встал со своего места.
   — Дорогие мои ребята и коллеги, — обратился он к нам, обведя всех добрым взглядом, — ещё раз хочу сказать, что я очень рад, что мы с вами собрались по такому важному поводу. Сегодня мы с вами одержали очень важную победу, и надеюсь что она не последняя. Впереди нас ждут новые неизведанные миры, которые я надеюсь, принесут нам много нового и интересного. Завтра объявляю для всех выходной, руководство я предупрежу, а вот послезавтра всех жду на работу, — улыбнулся он. — А теперь вы как хотите, можете продолжать праздновать, а я уже пойду домой. Ещё раз всех с победой, — и мы дружно чёкнувшись, осушили бокалы.
   Ой мамочки, что-то я уже пьяненькая, думаю мне хватит. Поставив бокал, поняла, что половина наших уже собираются уходить.
   — Может и мы по домам? — предложила Лене с Максом и посмотрела на Иру. — Ты где живёшь? — спросила у неё.
   — Рядом с Леной, — ответила она.
   — Мы вместе пойдём, — тут же подскочив, взяла её под ручку Лена.
   — Мы тоже, — приобнял меня Макс, и краем глаза я заметила, что Антон с Кристиной тоже начали собираться.
   Выйдя на улицу, стали прощаться с ребятами, а потом Макс глянул в сторону выхода, обнял меня крепко и поцеловал. Я от неожиданности растерялась, а потом вошла во вкус и уже сама начала отвечать на поцелуй, зарывшись руками в волосы парня.
   — Ребята, можете прекращать, — дошёл до опьянённого сознания голос Лены, и мы с Максом хоть и не сразу, но разомкнули объятия. — Всё сработало, — довольно захихикала она, — Змея перекосило, а Бронь прям расцвела от счастья, что-то ему шепнула и взяв под ручку, буквально утащила за собой.
   — Мугу, — только и смогла ответить ей, всё ещё находят под впечатлением от поцелуя.
   — Ну что, по домам? — спросил Макс, беря крепко меня за руку.
   Я посмотрела на смущённую Иру и у самой щёки порозовели.
   — Ну что, всем счастлива, — поторопилась распрощаться я, и мы разошлись.
   Некоторое время мы с Максом шли молча, а потом я заявила:
   — Ты спишь на диване, и никаких поползновений в мою сторону.
   — Фир, даже в мыслях не было, — прижал парень руку к сердцу, и мы продолжили дальше наш путь.
   Придя домой, постелила Максу и приняв гигиенические процедуры, завалилась спать.
   — Ма-а-а-аксик, — простонала утром, только разлепив глаза, — убей меня, чтобы я не мучилась.
   — На, страдалица, — парень протянул мне стакан с водой и таблетку, — прими и тебе станет легче, но с кровати до обеда лучше не выползай.
   — Спасибо, — поблагодарила, приняв лекарство, и поинтересовалась: — а ты как?
   — Нормально, — усмехнулся он, — я вчера практически не пил, в отличии от тебя. Так что я уже ухожу, а ты давай, приходи в норму. Завтра встретимся, — попрощался он.
   — Пока, — крикнула вслед уходящему парню и вновь завалилась спать.
   Проснулась я только в два часа. Голова на удивление уже не болела, но зато зверски захотелось есть, и я пошла подчищать холодильник. Сделав себе кофе и несколько бутербродов, включила фильм и завалилась на диван, который уже был собран, а бельё ровной стопочкой лежала в уголке.
   — Цены тебе нету Максик, — сказала с улыбкой, вспомнив парня, и принялась за просмотр фильма.
   Так ничего не делая прошёл остаток дня, и вновь пришла ночь. Укладываясь спать, вспомнила слова Иволгина про новые миры и мечтательно вздохнула. Завтра мы будим подробно знакомиться с этим проектом, и я вновь увижу фотографии драконов. Они мне и приснились, точнее один, чёрный, но зато какой, м-м-м…
   Глава 4
   Утром я чувствовала себя прекрасно и в предвкушении чего-то нового и необычного неслась на работу как на крыльях.
   «Фир, ты как?» — раздался в голове голос Макса и я чуть не споткнулась.
   «Нормально, бегу на работу» — ответила ему и заметила, что на меня немного косятся соседи в метро.
   «А я уже на месте» — похвастался Макс, а я решила попробовать прочитать мысли ближайшей женщины и, зажмурившись, представила перед собой её образ и начала слияние. Через несколько минут получилось.
   «И как же мне надоело каждый день ходить на эту работу и вкалывать за гроши. Вот почему я не могу выиграть много денег, накупить уйму брендовых шмоток и отправиться путешествовать» — сокрушалась моя соседка.
   Ну, тут всё понятно, отключилась от её сознания и присмотрелась к пареньку напротив. Совершив необходимое, минуты через две услышала и его.
   «Так, значит, сегодня я приглашу её на ужин и сделаю предложение» — мечтал парень, улыбаясь и глядя в никуда. «Надеюсь, что она мне не откажет, и мы будем счастливы вместе».
   Отключилась от парня и мысленно пожелала удачи в его затеи. Выйдя на своей остановке, поспешила к зданию МВДМ и поднялась в свой офис. Только успела присесть на место, как по коммуникатору объявили общий сбор в актовом зале через двадцать минут.
   «Макс, ты не знаешь, зачем нас собирают?» — мысленно обратилась к парню.
   «Нет» — тут же пришёл ответ. — «Попробуй спросить у Лены»
   «Леночка, ты уже на работе?» — кликнула Думку.
   «Через пять минут мы с Ирой подойдём» — пришло от неё. — «А что такое?»
   «Да всех через двадцать, минут собирают в актовом зале, так что поспешите» — ответила ей и добавила: — «Случайно не знаешь, по какому случаю?»
   «Знаю, но не скажу» — ответила эта вредина.
   «Невидимочка, она не признаётся» — наябедничала на неё парню.
   «Тогда ничего плохого не произойдёт» — пришло спокойное от него.
   — Нет, блин, ну как сговорились! — возмутилась, и стала готовить себе кофе, хорошо что утром забежала в магазин и купила всё необходимое.
   «И нам троим сделай, скоро будем у тебя» — пришло весёлое от Думки, и вздохнув, стала делать кофе и остальным.
   — А мы пирог принесли, будем завтракать, — раздалось от дверей, как только я закончила наполнять чашки кипятком, — Макс сейчас будет.
   — Ну, тогда проходите и присаживайтесь, а я порежу, — предложила девчонкам, забирая у них лакомство.
   — Ириш, хватит стесняться, здесь все свои, — Лена тащила за руку покрасневшую Ирину.
   — Действительно, чужих нет, или ты от природы такая стеснительная? — поинтересовалась у неё.
   — Да, — кивнула она, — мне нужно время, чтобы привыкнуть к людям и начать раскрепощено вести себя в их окружении.
   — Так мы не люди — мы иновы, — сказал заходя Макс, — так что давай раскрепощайся поскорее, — и Ирина покраснела ещё гуще.
   — Хорошо, — кивнула она, присела за столик и приняла от меня кружку с кофе и тарелочку с пирогом.
   — Давайте быстренько пить и на собрание, — раздала команды я, и принялась за угощение. Пирог оказался очень вкусным, из песочного теста и с вишнёвой начинкой. Расправились мы с ним быстро и сполоснув посуду, направились в актовый зал.
   — Так и не скажешь, зачем нас вызывают? — решила попытать Думку.
   — Нет, — хитро заулыбалась она.
   — Ну Ле-е-е-ен, так не интересно. Ты в курсе, а мы нет, — заняла я.
   — Они будут нас вводить в ку… — начала говорить Ира, но Лена её перебила.
   — Тс-с-с-с… — приставила она палец к губам Иры, — пусть Фирочка учится вырабатывать терпение.
   — Я терпеливая! — возмутилась, на её действия. — Просто очень любопытная, — добавила с улыбкой, и мы все рассмеялись.
   Вот так весело вчетвером зашли в помещение и, направившись поближе к трибуне, уселись на приготовленные кресла. Оглядевшись, поняла, что наши все уже здесь, но ещё иприсутствуют другие люди, которые лично мне были неизвестны.
   Через несколько минут к трибуне подошёл незнакомый мужчина и попросил тишины. Добившись желаемого, он представился:
   — Здравствуйте, я Морозов Семён Петрович, возглавляю программу взаимодействия с мирами вселенной Эруэст под названием «Другие миры». Сегодня мы собрали вас здесь для того, чтобы поближе познакомить с известными нам данными по этой вселенной и их некоторыми расами. К сожалению, на контакт с нами пошли не все, но и те, кто это сделал, очень необычны и интересны. К ним мы вернёмся по ходу действия, а сейчас расскажу поподробнее, почему мы привлекли к этому проекту вас, — и он окинул нас внимательным взглядом. — Вы все уникальны, каждый по-своему и являетесь представителями нашей планеты. Мы отобрали некоторых из вас, кого хотим делегировать парламентёрами для налаживания более тесных контактов и более близкого знакомства с представителями других миров. Они же в свою очередь тоже создадут такую группу, и вы все встретитесь в назначенном месте, где будите узнавать и общаться друг с другом в течение трёх месяцев. Сейчас я начну называть тех, кого мы выбрали, и прошу их подниматься ко мне на сцену, — видя какой ажиотаж начался в рядах инов, пояснил он.
   Мы с ребятами переглянулись и сжали кулачки в надежде что выберут именно нас, хотя, думаю что каждый в этом зале желал того же.
   — Были выбраны шестеро инов, и начнём с представительниц прекрасного пола, — продолжил Морозов, и мы затаили дыхание. — Это: Елена Олова, — произнёс он, и довольная Думка поспешила к нему, — Мария Шуртова, — назвал он вторую участницу, и Пиксель удивлённо поднялась со своего места и присоединилась к Думке. — И Зафирия Кирау, — я чуть не подпрыгнула, услышав свою имя и фамилию.
   «Ура-а-а-а-а…» — заголосила мысленно и понеслась к девчонкам с таким довольным видом, что Морозов чуть не рассмеялся.
   — Ну а теперь трое парней, — продолжил он, когда я оказалась рядом. — Это: Ивар Ларнок, Илья Чирков и Кирилл Шутов, — когда он закончил, я расстроилась, что Макс не попал в нашу команду.
   — Вы вместе с учёными через три дня отправятся в один из миров Эруэста, куда именно будет сообщено завтра, — обратился он непосредственно к нам, а потом повернулся к залу. — Надеюсь, что никто из вас не обиделся, что не попал в число счастливчиков? — улыбнулся он. — Вы все достойные ребята и через несколько месяцев также войдёте в представительские миссии и побываете в мирах Эруэста. А сейчас прошу вас обратить внимание на голограф и то, что будет говорить профессор Матвеева, — он жестом указал нам вернуться на свои места, что мы и сделали.
   — Здравствуйте, — обратилась к нам невысокая полненькая женщина, заняв место Морозова. — Я профессор истории Матвеева Екатерина Георгиевна. Буду возглавлять группу, которая скоро отправится на знакомство с иными расами и налаживания с ними дружеских контактов. Так же такие группы будут от вампиров, демонов, оборотней, драконов, орков и эльфов. Позже мы надеемся, что к нам присоединятся ещё и представители дроу, но они пока не дали ответа. Нам очень мало известно об этих расах, и сейчас мы ознакомим вас с этими данными, чтобы вы хотя бы имели представление с кем вам придётся столкнуться в будущем.
   Мы с ребятами переглянулись и усмехнулись. Благодаря Маше мы уже немного знаем об этом проекте, но всё равно с удовольствием послушаем, что расскажет профессор. Пока она молча настраивала голограф, я тихонько шепнула Максу:
   — Ты сильно расстроился, что не попал в группу?
   — Нет, — мотнул головой он, но мне показалось, что он обманывает.
   — Макс, — посмотрела на него укоризненно, — зачем врёшь?
   — Фир, а что изменится, если я скажу что да? — серьёзно посмотрел на меня парень.
   — Ничего, — грустно ответила ему.
   — Вот именно, — усмехнулся он, — поэтому нет, и давай не будем возвращаться к этой теме, а послушаем, что расскажет профессор, тем более что уже преступает.
   — Хорошо, — кивнула ему и обратила своё внимание на Матвееву.
   — Первыми с нами на связь вышли демоны, — вновь начала говорить профессор, а в зале выключился свет, и на голографе появилась изображение представителей этой расы. — Они в человеческом обличии ничем не отличаются от нас кроме того что зрачок у них как у вида кошачьих, во рту присутствуют небольшие клыки и есть хвост.
   Я внимательнее присмотрелась к представителю данного вида. Да, красив. Фигура так и играет мускулами, рост навскидку около двух метров, огненная грива волос, спускающаяся до пояса, и действительно есть хвост. Черты лица резкие но не отталкивают, а наоборот, притягивают взгляд. Демон мне понравился, но очень хотелось бы увидеть его в истинном обличии.
   — Скажите, а изображение есть только в таком виде, или и в истинном тоже? — поинтересовалась у профессора, разорвав тишину зала.
   — К сожалению, только в таком, — ответила Матвеева. — Так же мы знаем, что они очень хитры и при общении могут легко запутать собеседника и обвести его вокруг пальца. Их мир называется Циафест и власть у них сосредоточена в руках императора, который правит железной рукой. Больше нам об этой расе ничего не известно, но надеюсь, что вскоре это изменится.
   — А изображение демониц нет? — поинтересовался кто-то из ребят.
   — Есть, но я к сожалению забыло его, — ответила профессор и поменяла изображение на галографе.
   «Правда, классный мужик этот демон» — пришло от Думки.
   «Классный, но ты просто ещё не видела драконов» — ответила мысленно.
   Лена повернулась ко мне и с интересом начала меня рассматривать.
   «И где же ты их видела?» — поинтересовалась она приподнимая бровь.
   «А вот и не скажу» — растянула губы в довольной улыбке, а Макс прыснул в кулак с наших мысленных переговоров.
   «Макс!» — возмутились мы, что он подслушивает.
   «А что я, мне же интересно чего вы обе молча рожицы корчите, вот я и заглянул» — улыбался довольно парень глядя на нас.
   — Следующими на контакт вышли оборотни, — привлекла наше внимание Матвеева, и мы посмотрели на изображение мужчины и женщины. — У них нет никаких отличий от нас кроме второй ипостаси и у каждой стаи она свая. Мир оборотней называется Рэстон. Оборотни живут стаями на определённой территории. У каждой стаи есть свой вожак. А точнее альфа. Если нужно решить какие-то глобальные вопросы, то собирается совет альф и голосованием принимается решение. Они более открыты в общении чем демоны, признают в основном грубую физическую силу и охотно идут на контакт. Хорошо развиты, ловки, быстры, с ускоренными реакциями и регенерацией кожных покровов.
   Посмотрела на изображение. Действительно, ничем не отличаются от нас. У мужчины спортивная фигура, а женщина стройная как модель. Ничего особенного я в них не заметила и стала с интересом рассматривать серокожего гиганта, здоровенного роста и с внушительными клыками, выступающими из нижней челюсти, который появился вместо оборотней.
   — Это орки, — вещала тем временем профессор, — их мир называется Хсарбат. Он в основном состоит из степей и в них живут племена. Власть сосредоточена в руках вождей и шаманов, которые играют можно сказать даже большую роль, чем вожди. Цивилизация развита, мы даже удивились на сколько. Они охотно идут на контакт, общительны, любят выпить и повеселится. Часто делают провокации для того, чтобы померяться силой, так что будьте с ними осторожны и не лезьте на рожон.
   Ребята только рассмеялись на её предупреждение и продолжили слушать дальше. А изображение на голографе сменилось на бледнокожего красавца с глазами цвета спелой вишни, длинными светлыми волосами, и клыками, торчащими из под верхней губы.
   — Это раса вампиров, — сказала Матвеева, — их мир называется Геатон. Власть там полностью принадлежит правителю вампиров Каррию Леатору. Сразу предупреждаю ваш вопрос, — она подняла руку, видя, что мы хотим спросить, — да, вампиры пьют человеческую кровь и не убивают своих доноров. Как часто мы ещё не знаем, но надеемся что выясним. Они очень умны, ловки, реакция у них мгновенная, как и перемещение в пространстве. Больше пока о них не известно, — профессор вновь склонилась к голографу.
   Мгновение, и появилось изображение золотоволосого красавца с зелёными глазами и утончёнными чертами. Все девчонки в восхищении охнули, а парни презрительно скривились.
   — Это представитель эльфов, — мечтательно вздохнула профессор. — Живут они в мире под названием Ландриэль, который практически полностью состоит из лесов. Они удивительно быстро пошли на контакт, очень общительны, возвышенны, и как вы сами убедились, невероятно красивы. Их миром правит супружеская чета — правитель с правительницей, и все эльфы подчиняются им. У них высокоразвитая цивилизация и много удивительных вещей, которыми они охотно делятся.
   Я смотрела на это чудо и не могла поверить, что в природе действительно существует такая красота, и это вовсе не жертва фотошопа.
   «Какая лапочка-а-а-а…» — восторженно пропищала в мыслях, не устояв, хоть и не очень люблю вот таких няшек.
   «А как же драконы?» — тут же пришло от Лены.
   «Те тоже красавчики, но этот просто что-то» — ответила ей.
   «А по мне так демон вне конкуренции» — не сдавалась она.
   — И вот мы подошли к самой загадочной расе, — начала повествовать дальше профессор, меняя изображение на голографе, — это драконы. К сожалению, нам о них практически ничего не известно, но они так же пришлют свою делегацию для лучшего знакомства и налаживания контактов.
   «Ну и как?» — поинтересовалась у Думки, не сводя восхищённого взгляда с черноволосого умопомрачительного мужчины с синими глазами.
   «Слюни подотри, а то капают» — пришло в ответ, и я инстинктивно сглотнула. И правда, слюней полный рот набежал, но как тут спокойно сидеть, когда на голографе такая конфетка.
   «Хочу его себе» — заныла я.
   «А ты часом не влюбилась?» — поинтересовалась Лена, косясь на меня с улыбкой.
   «Почти» — призналась ей, мечтательно вздыхая.
   «Фир, ну ты же его совсем не знаешь» — попытался вразумить меня Макс.
   «И, наверное, никогда не узнаю» — тяжело вздохнула и прислушалась к тому, что говорит профессор.
   — Мы должны быть готовы к тому, что столкнёмся не только с высокоразвитыми технологиями, которых нет в нашем мире, но и с магией, чудом, волшебством, называйте, как хотите. И мы должны быть к этому хоть немного, но готовы, — закончила она свою речь и уступила место Морозову.
   — У вас есть вопросы? — поинтересовался он у нас.
   — Как давно они вышли на связь с нами? — спросил кто-то из ребят, и мне тоже стало интересно, ведь первый раз об этом проекте мы узнали от Маши, ещё находясь на базе.
   — Полгода назад, — ответил Морозов.
   — А что им нужно? — задала вопрос Илона.
   — Они хотят установит телепортационные порталы, — начал отвечать мужчина, — как оказалось через наш мир проходит путь в другую вселенную, связь с которой им необходимо наладить.
   — А это не опасно для нашей планеты? — спросил Мартин.
   — Нет, — качнул головой Морозов, — мы их даже не будем замечать у нас, только в залах переходов, где будет круглосуточно дежурить охрана и группа быстрого реагирования.
   — А кто будет устанавливать эти порталы? — не смогла не промолчать я.
   — Драконы, — посмотрел на меня Семён Петрович, — и я улыбнулась в надежде всё же увидеть синеглазого красавчика наяву.
   В зале повисла тишина. Вроде бы и были ещё вопросы, но все понимали, что ответы на них будут получаться во время сотрудничества. А та малая доля информации, которой сейчас владели земляне, очень мала.
   — Ну, раз вопросов больше нет, то собрание окончено, — обратился к нам Морозов, — попрошу только остаться тех, кто входит в группу парламентёров.
   Все поспешно освобождали помещение, а я осталась сидеть на месте рядом с Леной, только бросила грустный взгляд вслед уходящему Максу. Жалко, что он не попал вместе с нами, но видимо тем, кто отбирал кандидатов, виднее кто нужен больше.
   — Ребята, — обратился к нам Семён Петрович, — на вас возложена очень ответственная миссия по добыче информации о других расах. От них будут делегаты, с которыми вы должны начать тесно общаться, а лучше всего подружиться и войти в доверие. Мы понимаем, что все свои тайны они вам не откроют, но нам нужна информация, а вы обязаны её достать. Но и сами будьте внимательны и осторожны, старайтесь побольше слушать, чем болтать. Понятно?
   Мы согласно закивали. А чего тут не понятного? Нас отправляют в качестве шпионов, которые должны всё разнюхать и вернуться не с пустыми руками.
   — Сейчас можете быть свободны. Идите, начинайте собираться. Прошу вас не брать слишком много вещей, особенно это касается наших девушек, — посмотрел на нас мужчина, — только всё необходимое. Завтра явитесь на инструктаж к десяти часам утра в кабинет триста тридцать, который находится в этом здании на седьмом этаже. И не болтайте о том, что мы вам говорим.
   Мы снова согласно закивали и, попрощавшись, покинули актовый зал. Каждый думал о своём и поэтому в полной тишине мы разошлись по своим кабинетам. Все мои мысли занимало изображение дракона с голографа и я просто заболела идеей заиметь себе его фото.
   — Маш можно? — спросила, постучав в двери Пикселя и заглянув к ней.
   — Конечно, проходи, — улыбнулась она, кивая мне на кресло, — присаживайся. Чай, кофе? — предложила она.
   — Мы недавно пили, так что я не хочу, — отказалась от угощения я.
   — Ты поболтать или по делу? — поинтересовалась Маша.
   — С просьбой, — смутилась я, не зная как озвучить то, что мне от неё нужно. — скажи, а ты можешь достать изображения с голографа Матвеевой?
   — Без проблем, — тут же начала что-то набирать на клавиатуре Маша. — А тебе все, или кого-то конкретного?
   — Дракона, — выдохнула в предвкушении, не веря в свою удачу.
   — Распечатать фото или бросить на флешку? — не глядя на меня спросила она.
   — И то, и другое, — у меня аж ручки зачесались, так захотелось поскорее получить свою прелесть.
   — И побольше? — пошутила Маша.
   — А что, там не одна фотка? — тут же навострила уши я.
   — Нет, — ответила Пиксель, — несколько и с разных ракурсов.
   — Все давай, — заговорила моя жадность и я во все глаза уставилась на экран монитора.
   — Машенька ты прелесть, — сказала я уже в дверях, прощаясь с девушкой и прижимая к груди фото, как дракон свои сокровища.
   — Увидимся, — крикнула она мне и опять что-то начала набирать в поисковике.
   Придя к себе, увидела сообщение, что на сегодня могу быть свободна, и попробовала мысленно дозваться Макса, но парень не отвечал. Решив, что он, скорее всего, чем-то занят, отправилась к родителям. Нужно же их предупредить, что дочь скоро опять исчезнет на несколько месяцев.
   Глава 5
   Я уже знала, что мама пришла с работы, и занимается приготовлением ужина, поэтому поспешила к ним, чтобы помочь ей, ну и поболтать заодно о нашем — девичьем. Нацепив на себя образ тёти Клэр, и держа в одной руке коробку с любимыми мамиными пирожными, позвонила в двери родительского дома.
   — Клэр, какими судьбами? — удивлённо поинтересовалась мама, давая мне зайти в дом.
   — Это я мам, — улыбнулась, принимая свой истинный образ.
   — Фирочка, — тут же обняли меня, — всё никак не могу привыкнуть, что ты жива и вот так можешь менять внешность.
   — Ничего, скоро привыкнешь, и уже не будешь обращать на это внимание, — заверила её, идя по коридору к кухне. — Лиза не звонила?
   — Звонила, — улыбнулась мама, — счастливая, прямо вся сияет. Им очень нравится там, — начала рассказывать она, вернувшись к прерванному занятию. — Не очень жарко, купаются, отдыхают, наслаждаются друг другом, скоро уже и назад собираются, Питеру дали только две недели отпуска.
   — Рада за них, — ответила, помыла руки и принялась нарезать салат.
   — Лиза говорила, что ждёт не дождётся когда снова встретится с тобой и всё, всё разузнает, — рассмеялась мама.
   — Ну-у-у-у… — потянула я, — тут такое дело…
   — Рассказывай, — строго посмотрела на меня мама.
   — Я через несколько дней уезжаю в командировку на три месяца и даже не смогу в это время позвонить, — посмотрела виновато на маму.
   — Так далеко, что не сможешь позвонить или так секретно? — внимательно посмотрела она на меня.
   — И то и другое, — вздохнула и состроила просящую мордашку, — ты уж объясни всё Лизке, чтобы она на меня не дулась, тем более что в её положение ей нельзя.
   — Хорошо, — тяжело вздохнув, пообещала мама, — это хоть не опасно?
   — Ни капельки, — врать не хотелось, но другого выхода я не видела.
   Информация о проекте была секретной, и даже родителям я не могла о ней рассказать. Конечно, обманывать маму было неприятно, тем более что я не знала, что нас ждёт в новых мирах и будет ли наша миссия безопасна. Но думать о плохом не хотелось, и я верила, что всё будет хорошо и нам никто не причинит вреда.
   — Ты закончила? — поинтересовалась мама, кивая на салат, но я видела, что она расстроилась.
   — Да, — ответила, добавляя заправку и перемешивая.
   «Фира, ты где?» — пришло от Думки, и я чуть не выронила ложку.
   «У родителей. А что случилось?» — быстренько спросила у неё.
   «Да мы просто тебя потеряли» — ответила Лена.
   «Понятно, а то у меня сразу мысли плохие в голову лезть начали» — выдохнула с облегчением и посмотрела на маму.
   Она смотрела на меня заинтересованным взглядом и видимо ждала ответа. Вот только на что?
   — Прости, задумалась? — вопросительно посмотрела на неё.
   — Я говорю, давай на стол накрывать, а то отец сейчас придёт, а у нас ещё не готово, — покачала головой мама.
   Вот это я с Думкой зависла. Так заболталась, что даже не услышала, что мама у меня спрашивает. Так дальше нельзя, нужно что-то с этим делать и завтра уточню у Лены что именно.
   — Милая, я дома, — раздался с коридора голос отца, как только мы поставили на стол последнее приготовленное блюдо.
   — Привет пап, — выглянула с гостиной.
   — Доченька, — раскрыл свои объятия папа, и я как маленькая девочка бросилась в них. Вот кто бы, что о своих родителях не говорил, а мои всё равно самые лучшие. — Какдела? Что новенького? — начал интересоваться отец.
   — Всё нормально, только давай сначала за стол, а потом поговорим, — ответила, улыбаясь, — а то ты с работы, голодный, да и я тоже.
   — Хорошо, я скоро буду, а вы давайте, приступайте к ужину, — подтолкнул он меня в сторону столовой, а сам пошёл в их с мамой комнату.
   — Ну, дочь, рассказывай как твои дела, что нового, — поинтересовался отец, когда мы приступили к чаю с принесёнными мною пирожными.
   — Так дочь твоя опять исчезнуть собирается, — не дала мне и рта раскрыть мама.
   — Мам! — возмутилась я.
   — Что мам! Не успела появиться, а опять собираешься исчезнуть неизвестно куда, — заводилась моя всегда спокойная мама, — оттуда даже позвонить нельзя!
   — Зафирия, объяснись, — потребовал отец, и я тяжело вздохнула.
   — Я не могу вам рассказать, — сказала, опустив голову, — это информация секретная и за её разглашение я могу попасть в тюрьму. Вот тогда вы точно долго меня не увидите.
   — Надеюсь, что ты не влезла во что-то опасное? — вздохнул отец и, притянув к себе всхлипывающую маму, прижал к себе, — ну, милая, перестань.
   — Дилан, ну как можно перестать, если она опять пропадает, и мы даже не знаем, куда и что с ней будет, — расплакалась мама.
   — Мамочка, миленькая, — бросилась к ней, — я обещаю, что со мной ничего не случится, и как только появится возможность, вы будите первыми, с кем я свяжусь.
   — Девочка моя, — прижала меня к себе мама, — ты хоть понимаешь, что я пережила, потеряв тебя? — я закивала, а мама продолжила: — я не хочу пройти через это снова.
   — Мамочка, я вернусь, обязательно вернусь к тебе живой и здоровой, — гладила её по голове и целовала в солёные от слёз щёки, — только, пожалуйста, не плач.
   — Эмма, и правда, хватит, — попытался успокоить маму отец, и через несколько минут она перестала плакать.
   Чай мы пили в полном молчании. Я видела, что родители тяжело восприняли новость о будущей разлуке, но стараются держать себя в руках.
   — Ладно, мне пора, уже поздно, а завтра с утра на работу, — сказала, вставая из-за стола, и вызвала такси.
   Когда машина подъехала, родители проводили меня до дверей и обняли на прощание.
   — Будь осторожна доченька, — сказала на прощание мама.
   — Береги себя, — добавил отец и, кивнув им, я села в машину.
   Назвав адрес, проводила взглядом родителей, оставшихся стоять на крыльце и тяжело вздохнув, прикрыла глаза.
   «Фира-а-а-а… Ты где?» — раздался в голове голос Макса, и мне показалось, что он не трезв.
   «Еду домой от родителей» — ответила ему.
   «Можешь приехать ко мне? Я адрес скажу» — попросил Макс.
   «Что-то случилось?» — заволновалась я.
   «Мне плохо» — этого хватило, чтобы все мои сомнения ушли прочь.
   «Адрес диктуй, скоро буду» — ответила ему и известила водителя об изменении маршрута.
   Когда я поднялась на нужный этаж, Макс уже ждал меня у дверей лифта.
   — Что с тобой? — бросилась я к парню, но он молча схватил меня за руку, а потом затащил в квартиру, замкнув за нами дверь.
   Он был действительно не трезв, и я догадывалась, по какому поводу могло это случиться, но хотела услышать ответ от самого парня.
   — Макс… — начала я, но он перебил, прижав меня к себе, и я уткнулась носом в его грудь.
   — Тс-с-с… — прошептал он, — просто побудь со мной рядом. Хорошо?
   Я молча закивала, и обняла его в ответ, а Макс уткнулся мне носом в волосы и глубоко вздохнул.
   — Пойдём, присядем, — предложил он, выпуская меня из своих объятий, и разувшись, я прошла за ним в комнату, оказавшуюся спальней. — Пить будешь? — поинтересовалсяМакс, беря бутылку спиртного и наливая её содержимое в стакан.
   — Нет, — отказалась сама и попыталась отобрать стакан у парня, — думаю, что и тебе хватит.
   — Фир, мне нужно, — он глянул так, что у меня язык не повернулся настаивать на своём. — Присаживайся, — похлопал он рядом с собой по кровати, и я устроилась поудобнее, понимая, что скорее всего мне сейчас будут изливать душу, и не ошиблась.
   Макс отпил глоток из стакана и о чём-то задумался. Я не мешала ему, а тихонечко ждала, пока он решится начать свой рассказ.
   — Я попал на базу в шестнадцать лет по нелепой случайности, — начал он. — Егоров появился в нашем доме, чтобы проверить мои способности. Я был молодым и глупым, родители предупреждали быть осторожным, но я понадеялся на свои силы, и проиграл. Отец с матерью заступились за меня, когда тот хотел забрать с собой на базу, и поплатились за это, — парень сделал паузу, и отпил ещё глоток из стакана. Я видела, как тяжело даются ему слова, но ничем не могла помочь. — Егоров тогда ушёл, а ночью он вернулся, и не один. Они обставили всё как несчастный случай, да так, что комар носа не подточит. Хорошо, что сестра тогда была у бабушки, а так бы её, наверное, убили вместес родителями, — и он снова замолчал.
   Я поднялась на кровати и, зайдя за спину парня, обняла его, уткнувшись носом в шею. Я понимала, что сейчас ему очень необходимо дружеское тепло и забота, и давала ему это.
   — А потом ты попал на базу? — тихонько поинтересовалась у него.
   Он допил содержимое бокала, и поставил его на прикроватную тумбочку. Обняв мои руки, Макс продолжил:
   — Да, как только я там очутился, меня сразу же начали тренировать. Я оказался не один, было ещё несколько инов, но мы не общались, а только иногда видели друг друга. База тогда была укреплена не сильно, и через месяц мне удалось сбежать, только вот… — и он замолчал, устремив взгляд в пространство.
   — Егоров тебя нашёл? — это был не вопрос, а скорее констатация факта.
   — Да, — зло бросил Макс, — эта сволочь быстро вышла мой след и, загнав как дикое животное в ловушку, вновь вернул на базу.
   — Что они сделали с тобой после этого? — задала вопрос, видя, что парень полностью погрузился в воспоминания.
   — Блокировали способности, — сказал Макс так тихо, что я подумала, что мне показалось. — Когда они ввели мне специальный препарат, было так плохо, что я просто молил о смерти. Тело разрывала дикая боль, мышцы выкручивало и казалось, что мозги вскипают. После этого ещё несколько дней чувствуешь себя как растение, а потом приходит ощущение неполноценности. Кажется, что часть тебя исчезла, и это продолжается до тех пор, пока блокиратор не выйдет полностью из твоего организма.
   — Сколько раз тебе его кололи? — ужаснулась я.
   — Три, — ответил парень, и я задохнулась от услышанного, — а потом почти на шесть лет ввели в искусственную кому. Вывели меня из неё, когда на базе появился Мартин,а вскоре и вы. Чтобы вновь не переживать тот кошмар, мне пришлось пойти на сотрудничество с Говоровым и Егоровым, но я презираю себя за это! — горячо бросил парень иразвернулся ко мне передом.
   — Макс, — взяла его лицо в ладони, и посмотрела в глаза, — ты ни в чём не виноват.
   — Умом понимаю, а вот простить за смерть родителей себя не могу, — он схватился за мои руки как утопающий за соломинку.
   — Не нужно обвинять себя в этом, просто так сложилась судьба, прости себя и отпусти их, — уговаривала я парня, — они бы точно не хотели, чтобы ты всю свою жизнь занимался самобичеванием. У тебя есть сестра, подумай о ней.
   — Фир, вот за это ты мне и нравишься, — прошептал парень, а потом уложил меня в кровать и прижал спиной к себе, обняв как любимую мягкую игрушку. — Ты хорошая, добрая, милая, нежная, в тебе есть тот свет, к которому хочется тянуться. И я понимаю, почему Змей влюбился в тебя.
   — Я надеюсь, что ты хоть нет, — напряглась от слов парня.
   — Нет. Ты для меня скорее как любимая сестрёнка, с которой очень легко и хорошо, но тебя забирают от меня другие миры, — прошептал он мне в шею и засопел, а я облегчённо выдохнула.
   Полежав так несколько минут и ничего больше не услышав, поняла, что Макс заснул. Раздумывая, идти домой или остаться здесь, склонилась ко второму варианту, и вскоре сама заснула, не заметив как.
   Разбудил меня звонок мобильного, но просыпаться совершенно не хотелось. Было так тепло и хорошо, что, не открывая глаз, я поближе прижалась к тёплому боку Макса и попыталась досмотреть сон, но сопение Макса и его тихие слова мешали мне это сделать.
   — Ну, хватит болтать, будильник ещё не звонил, и можно поспать, — пробурчала я парню, и краем уха услышала, как в его телефоне повисла тишина, а потом раздались короткие гудки. — Сколько время? — проворчала, открывая глаза.
   — Шесть утра, — ответил Макс.
   — Ладно, буду вставать, поеду домой принять душ и переодеться, — продолжала бубнеть, выбираясь из тёплой кровати, — Максик, вызови мне такси, пожалуйста, — попросила парня и пошла умываться.
   — Прости за вчерашнее, — посмотрел на меня серьёзно Макс, как только я вышла из ванной.
   — Полегчало? — только и спросила у него.
   — Да, будто гора с плеч свалилась, — кивнул он.
   — Вот и хорошо, — улыбнулась ему, — мы же друзья? — и когда он кивнул, продолжила: — а друзья и созданы для того чтобы поддержать и помочь в трудную минуту, — подошла и чмокнула его в щёку. — Всё, я побежала, на работе встретимся, — бросила ему и, обувшись, выскочила за дверь.
   «Спасибо сестрёнка» — пришло мысленное от Макса.
   «Пожалуйста» — ответила ему и улыбнулась, радуясь, что смогла помочь парню.
   Следующие два дня пронеслись в бешеном темпе. Нас постоянно вызывали к начальству и инструктировали, давали наставление, читали нотации, и казалось, что им не будет ни конца, ни краю. В последний день перед отбытием с миссией нас освободили от работы, чтобы мы смогли собраться и отдохнуть. Мы с Леной и Максом договорились встретиться после обеда и провести время вместе. Мне хотелось уточнить у Думки некоторые вопросы, которые я так и не успела ей задать, да и просто побыть с друзьями.
   Собрав всё необходимое, созвонилась с родителями и, вызвав такси, отправилась к Максу, так как договорились собраться у него.
   — Привет, — улыбнулась парню, когда он открыл дверь и зашла. — Лена уже пришла?
   — Нет, как всегда опаздывает, — ответил Макс. — Не поможешь с накрытием на стол? — поинтересовался он, и я согласно кивнула.
   Мы уже заканчивали, когда раздался дверной звонок, и Макс поспешил запустить гостью.
   — А вот и я, — весело бросила она с порога и водрузила на стол бутылку вина.
   — А может лучше не нужно? — спросила, с подозрением покосившись в сторону алкоголя.
   — Нужно, — твёрдо сказала Лена, и я решила не спорить. — Мы много не будем.
   — Девочки, давайте за стол, — пригласил Макс, и мы поспешили занять места.
   — Максик, ну не расстраивайся ты так что не попал сейчас в группу, у тебя ещё всё впереди, — обратилась к парню Лена.
   — С чего ты взяла, что всё впереди? — недоверчиво поинтересовался он.
   — А мне одна птичка на хвостике принесла, — загадочно улыбнулась она.
   — А птичку случайно не Ириной зовут? — изогнул бровь Макс.
   — А ты откуда знаешь? — сделала большие глаза Лена и мы весело рассмеялись. — Ну вот, хоть настроение тебе подняли, а то совсем захандрил, — легонько пихнула в плечо парня Лена, — давай лучше вино разливай.
   Макс наполнил бокалы, и мы взяли их в руки.
   — Давайте выпьем за то, чтобы новые миры принесли нам только хорошее, — сказала тост Думка, и мы соприкоснулись бокалами.
   Дальше посиделки проходили в приподнятом настроении и постоянными шутками и подколками друг друга.
   — Ну, давай, спрашивай что хотела, — посмотрела на меня Думка.
   — Как не выпадать из реальности во время мысленных бесед? — поинтересовалась у неё.
   — Побольше тренируйся и всё получится, — хитро сказала Думка, а потом серьёзно продолжила: — я сейчас научу вас ставить блоки от чужого ментального воздействия.
   Мы подобрались, и полностью обратились в слух. Она обещала научить нас этому ещё в самом начале обретения дара, но всё время что-то отвлекало и не получалось.
   — Представьте глухую непробиваемую стену, и окружите ею себя полностью со всех сторон и даже сверху и снизу, а вообще желательно сделайте её зеркальной, но не с внутренней, а с внешней стороны, и старайтесь держать её постоянно, — объясняла Думка. — Конечно, сразу у вас не получится, но чаще тренируйтесь и вскоре вы будите держать её неосознанно. Это может спасти от многих ментальных атак и считывания мыслей.
   — А если столкнёмся у кого-то с такой же стеной, а очень нужно будет узнать что у того товарища в голове, что делать тогда? — поинтересовалась у неё.
   — Ищи щели, куда можно просочиться, — просто ответила Лена, — а теперь потренируйтесь, а я посмотрю, правильно ли вы всё делаете, и если нет, то укажу на ошибки.
   Ученики мы с Максом прилежные, и старались со всех сил. Думка указала нам на мелкие погрешности, которые мы сразу же исправили, и похвалила, велев тренироваться как можно чаще. Пообещав ей делать это каждую свободную минуту, мы вновь наполнили бокалы. Вечер подходил к концу, а прощаться с Максом не хотелось.
   — Девочки, давайте выпьем за то, чтобы вы поскорее вернулись ко мне целыми и невредимыми, — поднял свой бокал Макс, и мы молча к нему присоединились.
   Попрощавшись, с лёгкой грустью разъехались по домам, чтобы уже завтра окунуться с головой во всё новое.
   Часть 4
   Земля прощай. В добрый путь
   — Всё ли готово на станции Содружества к приёму делегаций? — поинтересовался демон у склонившегося перед ним подчинённого.
   — Да ваше императорское величество, — ответил тот, — мы прошли незаметно.
   — Приборы прослушивания и камеры слежения установлены везде? — был задан следующий вопрос.
   — Гости даже не заподозрят, что за ними следят, — склонился ещё ниже подчинённый.
   — Я надеюсь, что и драконы ничего не заметят, а то они такие, что иголку в стоге сена найдут, — скривился демон.
   — Все изобретения самого новейшего производства и их не засекают никакие приборы, — отчитался подчинённый.
   — Хорошо, поверю на слово, — довольно улыбнулся император, давая рукой отмашку подчинённому покинуть его, и погрузился в свои мысли. Он не сомневался, что обхитрил всех, и если всё пойдёт так, как он рассчитывает, то за эти три месяца что делегации будут на станции, он узнает много полезного и интересного, и об этом никто не будет в курсе. А как говориться: кто владеет информацией, тот владеет миром.
   Глава 1
   В назначенное время наша группа собралась в отведённом для этого зале в здании МВДМ и во главе с Матвеевой. Присутствовали мы уже в полном составе, и поэтому началисо знакомства с остальными участниками.
   — Прошу знакомиться, это Эрик Крафт, мой заместитель, а так же специалист по связям с внеземными цивилизациями и урегулированию споров, — представила симпатичного мужчину Матвеева.
   — Здравствуйте, — кивнул тот с улыбкой.
   — Итан Спэйс, врач ксенобиолог, вирусолог, кандидат наук, и очень хороший человек, — улыбнулась Матвеева серьёзному дедуле, тот молча кивнул, и она продолжила: — Станислав Бондарев, военный аналитик и специалист по безопасности.
   — Будем знакомы, — козырнул по военному мужчина.
   — Саманта Вилсон, — указала Матвеева на светловолосую женщину лет сорока, — кандидат медицинских наук и великолепный хирург.
   — Доброго утра, — кивнула та.
   — Вероника Симонова, психолог и человек к которому вы сможете обратиться, если возникнут какие-то проблемы, — вперёд шагнула симпатичная брюнетка и улыбнулась нам.
   — Рада знакомству, — ослепительно улыбнулась она и осмотрела всех таким взглядом, что сразу стало понятно, что перед нами не просто психолог, а профессионал своего дела и скорее всего не только его.
   — А это наши иновы, — кивнула Матвеева в нашу сторону и начала представлять. Когда процедура знакомства была закончена, нас направили на секретную базу в Тихом океане.
   Перелёт прошёл быстро и вот сейчас мы стояли в закрытом бункере и с замиранием сердца смотрели на непонятную конструкцию. Она была похожа на арку, с какими-то непонятными символами. Я задумчиво рассматривала их, пытаясь понять что они обозначают. Казалось что вот-вот, и я пойму, но всё время не хватало чего-то, что ускользало от моего сознания.
   — Это арка телепорта, — начал объяснять нам Морозов, которого я не сразу заметила. — Через неё вы попадёте на космическую станцию Содружества, которую оборудовали специально для принятия делегаций. Сначала хотели принять всех у эльфов, но воспротивились остальные, и чтобы никто не обижался, создали этот объект. Надеюсь, мнене нужно повторять вам ещё раз, как важна ваша миссия, и какие честь и доверие вам оказаны? — мужчина строго обвёл нас взглядом.
   — Нет, — хором ответили мы и нам дали приказ выстроиться в колону по одному. Я встала за Леной и оказалась самой последней. Волнение зашкаливало, и, окинув всех быстрым взглядом, я поняла, что не только у меня.
   — Сейчас откроется переход, и вы пойдёте в него, — начал нас инструктировать незнакомый мужчина, — при выходе на той стороне сразу же отходите в сторону, чтобы немешать идущим сзади.
   — Отсчёт времени, — начала говорить в микрофон женщина за пультом управления, — пять, четыре, три, два, один, соединение установлено, готовность сто процентов, — и арка вспыхнула золотистым цветом.
   — Первый пошёл, — была дана команда, и Матвеева шагнула в золотистое сияние. Мгновение — и она исчезла.
   — Второй пошёл, третий пошёл… — и так до тех пор, пока не пришла моя очередь.
   Подойдя вплотную к золотистой дымке, глубоко вздохнула, закрыла глаза и сделала шаг навстречу неизвестности. Секунду ничего не происходило, а потом мне показалось, что я разлетелась на тысячи осколков, чтобы вновь собраться где-то очень далеко. Открыв глаза, так и замерла на месте, уставившись на встречающих нас мужчин, а потом, спохватившись, быстренько шагнула к усмехающейся Лене.
   «Ну и как тебе оные экземпляры?» — пришло от неё.
   «Обалденные, но…» — тяжело вздохнула, не увидев дракона, и с грустью посмотрела на неё.
   «Ну, с тобой всё понятно» — закатила глаза Лена.
   — Уважаемые земляне, рады приветствовать вас на станции Содружества, — прозвучал голос с хрипотцой и мы с Леной сразу же прекратили перепалку. — Мы очень рады, что вы согласились прибыть к нам для общения и знакомства с представителями нашей вселенной и постараемся сделать всё, чтобы вы чувствовали себя у нас как дома, — мужчина улыбнулся, и у него во рту стали заметны небольшие клыки, а потом из-за спины показался хвост. Сразу стало понятно, что это представитель демонов. — Я Амарак Ситаран, и как вы, наверное, уже догадались, демон. Я возглавляю наше представительство здесь и буду выступать от имени своего императора и народа.
   — Очень приятно. Я Матвеева Екатерина Георгиевна, глава нашего представительства, — представилась историк, как только мужчина замолчал.
   — Взаимно, — склонил голову он и начал представлять остальных мужчин. — Это Милорат Эр Тинар, глава представительства вампиров, — указал он на светловолосого красавца, кивнувшего нам. — Шухаран Киасар, глава представительства оборотней, — продолжил, указав на накаченного брутала, смотрящего на нас горящими глазами так, что я засмущалась. — Дродан Тралрел, глава представителей орков, — и нам кивнул серокожий гигант. — И Кейнариан Невадаар, глава представителей эльфов, — указал демон на стоящего последним золотоволосого красавца, и мы чуть дружно не сказали «ах».
   «А где же драконы?» — не успело пронестись у меня в голове, как демон продолжил:
   — К сожалению, представители драконов ещё не прибыли, но просили принести вам свои извинение и то, что встреча состоится позже, — будто услышал мои мысли демон. —А сейчас вам раздадут коммы. Прошу надеть их на руки, — эльф подал нам что-то похожее на браслеты, и мы надели их на руку. — Коммы реагируют на голос, в них заложена вся информация по станции, и её план, чтобы вы не заблудились. Так же на него приходят сообщения, и вы сами можете созваниваться с другими, стоит только назвать имя того, с кем вы хотите пообщаться, — он поднёс браслет к губам и произнёс: — Милорат.
   В тот же миг у вампира браслет запиликал, и он ответил.
   — Вот так он действует, — посмотрел на нас демон. — Так же в них заложено ещё очень много других функций, с которыми вы ознакомитесь попозже. А сейчас прошу проследовать за мной, я покажу ваш жилой блок, а потом проведу экскурсию по самой станции. Сегодняшний день будет потрачен на адаптацию и совместный ужин, а с завтрашнего дня начнём тесное сотрудничество и знакомство, вы не против? — он вопросительно посмотрел на Матвееву.
   — Нет, — ответила она, — думаю, что и мои коллеги не будут против такого положения дел.
   Как только мы вышли из зала, который я так и не удосужилась рассмотреть, потому что всё моё внимание было поглощено представителями иных рас, и зашагали по длинномукоридору.
   — Лена, — произнесла, поднеся браслет к лицу, но ничего не произошло. Я недоумённо покрутила комм на руке и попробовала ещё раз, но браслет Думки так и не запиликал.
   — Они пока не активированы, мы сделаем это в вашем жилом боксе, — произнёс мне кто-то на ухо и я чуть не подпрыгнула. Резко повернувшись, увидела, что это оборотень.
   — Понятно, — ответила ему и прислушалась к тому, что говорил демон.
   Сейчас мы вышли из телепортационного зала, который находится на некотором удалении от жилой и рабочей зоны, — говорил он.
   Коридор был безликим, сделанным из какого-то серого материала, напоминающего пластик, без каких либо окон и только лампы на потолке создавали в нём искусственное освещение вспыхивая ярче когда мы приближались и затухали следом за нами. Шли мы по нему минут пять, а потом оказались перед дверью. Демон ввёл код на панели, и мы очутились ещё в одном коридоре, пошире и с разветвлениями. Только сейчас я поняла, что мы были ещё и в полной шума изоляции, потому что через мгновение окунулись в какофонию звуков. Вокруг нас сновали представители всех присутствующих на станции рас и как только мы появились, сразу же притихли и обратили на нас внимание.
   — Это делегация с Земли, — пояснил присутствующим демон, — и с нимы вы познакомитесь сегодня за ужином. Прошу за мной, — махнул рукой демон, уже обращаясь к нам, имы двинулись сквозь толпу.
   Я шла, раскрыв рот и глазея по сторонам. Да и не только я, вся наша команда была точно в таком состоянии, и только Матвеева старалась делать это незаметно, но у неё не очень получалось. Глянув на демона, увидела, что на его губах понимающую ухмылку и стала понемногу приходить в себя. Ну, подумаешь иные расы, так нам с ними ещё три месяца вместе тут жить, насмотрюсь. Пройдя ещё немного и удалившись от шума и гама, демон остановил нас перед дверью, которая открылась, стоило только нам очутиться возле неё.
   — Здесь находится ваш жилой бокс и после того как вы заселетесь, на дверях будет установлен код, известный только руководству и вам самим, — начал пояснять он. — Ваш бокс поделён на четыре блока по три комнаты каждый. У вас всех будут отдельные комнаты и совместная гостиная. Прошу вас выбрать себе место, где понравится, и оставить вещи. Как только вы определитесь, мы активируем коммы и коды на дверях и пойдём дальше знакомиться со станцией.
   Мы разделились по три человека и разошлись в разные стороны. Я Лена и Маша выбрали бокс, который находился справа, и, зайдя в него, разошлись по комнатам, моя оказалась центральной. Окинув быстрым взглядом комнату, увидела неширокую кровать, находящуюся у стены и ещё одну дверь. Помещение было небольшим, и задумываться о том, гдевсё остальное, необходимое для проживания времени не было. Оставив свой рюкзак с вещами, собралась выйти ко всем, но потом вспомнила о самом главном.
   «Макс» — мысленно позвала друга, но ответа не пришло. Я попробовала ещё несколько раз, но у меня всё равно ничего не получилось. Расстроившись, решила попросить сделать это Думку.
   «Лен, ты не пробовала позвать Макса?»
   «Только что пробовала, но он молчит» — пришёл ответ от неё.
   Ещё раз оглядев комнату, повернулась и вышла в дверь, сразу же закрывшуюся за мной.
   — Сейчас мы активируем коммы, — в этот раз сказал эльф, как только мы все собрались в гостиной. — Прошу каждого из вас поднести указательный палец правой руки к комму.
   Как только мы сделали это, по пальцу прошёл сенсор, снимая отпечаток, и механический голос известил о считке данных.
   — Прошу каждого сказать своё имя, поднеся ком к губам, — продолжил инструктаж эльф, и мы выполнили требуемое. — Теперь коммы активированы, и ваши данные внесены вних. Можете попробовать вызвать кого хотите, — улыбнулся он.
   — Лена, — сразу же попробовала я и увидела, как на комме думки появилась голограмма с моим изображением.
   — Да, — ответила она и теперь её голограмма была уже у меня.
   — Теперь я покажу, как вводить код на дверь вашей комнаты, — продолжил эльф и прошёл в ближайший бокс. — Сейчас я введу код, чтобы вы видели, как это делать, а потомудалю его. Смотрите и запоминайте, а потом пройдите к своим комнатам и закодируйте их.
   Я следила за каждым движением эльфа и поняла что это совсем просто. Когда он закончил мы пошли к своим комнатам и начали вводить код. На наших дверях клавиатура была на русском и английском языке, и стало приятно, от такой казалось бы мелочи. Я немного задумалась над кодом, а потом ввела его на панели и нажала кнопку активации. Панель мигнула и пиликнула, показывая, что код принят.
   «Мда-а-а мать… ну у тебя и фантазия» — пришло от Ленки, и я возмущённо зашипела. Опять она читает мои мысли.
   — Пройдёмте, я проведу вас по станции и покажу где можно поесть, отдохнуть и расслабиться, — улыбнулся демон, видя, что мы уже закончили.
   Мы все пошли следом за ним стараясь получше рассмотреть то место, где нам придётся жить и работать на протяжении трёх месяцев.
   Выйдя из жилого бокса, повернули вправо, и направились по коридору, выйдя в оживленную часть станции.
   — Здесь находится столовая, — начал говорить демон, войдя в комнату, где стояли круглые столы и стулья.
   Усевшись за один из них, он продемонстрировал, как пользоваться меню и предложил попробовать это сделать нам самим, а заодно и перекусить. Отказываться никто не стал.
   Я расположилась за круглым столиком и нажала на кнопку вызова меню. Передо мной сразу же вспыхнула голограмма с предложенными блюдами, названия которых были выведены на шести разных языках. Найдя наш, удивлённо прочитала названия знакомых земных блюд.
   — Мы подобрали меню отдельно для каждой расы, — начал пояснять демон, видя наше удивление. — Очень хотелось, чтобы вы себя почувствовали здесь как у себя дома, и не волновались ещё и насчёт еды.
   — Это очень любезно с вашей стороны, — ответила Матвеева.
   — Скажите, а нам доступна только кухня нашего мира или можно попробовать блюда и других рас? — тут же поинтересовалась я.
   Почти всё, что было предложено у нас, я уже пробовала, и мне хотелось чего-то новенького, неизведанного, если оно конечно не повредит моему здоровью.
   — Можно, но не все блюда вам подойдут. Например, наш гайшир вы есть не сможете, — пояснил мне демон.
   — А что смогу? — не унималась я не обращая никакого внимания на шикание Мироновой.
   Демон улыбнулся и подошёл вплотную ко мне, а я решилась на ещё одну авантюру. Прикрыв глаза, медленно представила перед собой образ мужчины и слилась с его сознанием.
   «Какая любопытная землянка» — пронеслось у него в голове и тут же меня буквально выдернули из его сознания и вернули в реальность.
   «Ты что, с ума сошла!» — разнёсся в голове ор Лены.
   «Мне было просто любопытно» — попыталась оправдаться я, но она не унималась.
   «Фира, ты вообще думаешь что творишь? А если бы он почувствовал, что ты копаешься у него в мозгах? Ты понимаешь, чем бы это обернулось?»
   «Всё Лен хватит, я поняла, что совершила глупость» — ответила ей и посмотрела на демона, который внимательно следил за мной.
   — Вот наше меню, — проговорил он, нажимая пальцем на голограмму, и передо мной появились непонятные символы, которые тут же начали переводиться на наш язык. — Выбираете название, смотрите ингредиенты, и если они не вызывают у вас опасения, делаете заказ.
   Я прочитала название и растерялась. Для меня они были непонятны и пока не имели никакого значения.
   — А что вы можете мне посоветовать? — вновь обратилась к нему и он снисходительно улыбнулся.
   — Вы очень голодны? — спросил демон, и когда я отрицательно помотала головой, предложил: — попробуйте «Заитвест». Это лёгкий овощной салат с добавлением обжаренного на огне мяса. Он быстро утоляет голод, и вы не захотите есть после него несколько часов. А если хотите запить, то сок гуата.
   — Спасибо, так и сделаю, — улыбнулась демону и нажала кнопку выбора. — Не хотите присоединиться? — указала ему на свободный стул за нашим столиком.
   — С удовольствием, — согласился мужчина и, усевшись, вызвал перед собой голограмму меню.
   — Я тоже попробую, — сказала Лена, делая выбор. Маша тоже согласно кивнула и нажала на название блюда.
   Как только мы определились, голограммы пропали, а потом через несколько минут на столе из неоткуда материализовались наши блюда. Я с интересом начала рассматривать содержимое тарелки. Всё было порезано небольшими кусочками разных ярких цветов. Наколов кусочек чего-то синего, я отправила его в рот. Девчонки не ели, а вместе с демоном с интересом наблюдали за мной.
   — Хм, похоже на наш помидор, — сказала я и наколола оранжевый кусочек, — а это на огурец.
   — Да, — улыбнулся демон, — мы проанализировали все продукты по компонентам на схожесть их с вашими. И кстати, — он снова вызвал меню и ткнул пальцем в круглый значок возле названия, — это отметка того что вам это блюдо безвредно.
   — Спасибо, — отметили мы с девочками, приступая к еде. Так как заказ демона тоже был выполнен, он, пожелав нам приятного аппетита, приступил к трапезе.
   Жуя салат, чем-то похожий на наш «Цезарь» я оглядывалась по сторонам замечая, что все представители присоединились к нашей группе и никто кроме нас так и не рискнулпопробовать что-то иномирное.
   — Закончили? — поинтересовался демон, когда я попивала сок, очень похожий на наш апельсиновый, только по цвету и консистенции выглядящий как томатный.
   — Да, — кивнули мы, и я отставила пустой стакан.
   Он поднялся со своего места, и мы последовали его примеру. Вся посуда тут же исчезла со столика и по его поверхности прошлись искры.
   — Если все готовы, то давайте продолжим, — предложил демон, и мы вышли из столовой.
   Пройдя ещё немного, очутились в большом зале, уставленном мягкой удобной мебелью и окном на всю стену. Вот возле него я и зависла.
   — Вот это красота, — прошептала, не отрывая взгляда.
   Вокруг звезды, так похожей на солнце вращались девять планет, напоминающих жемчужины, нанизанные на нитку бус. Каждая отличалась друг от друга как небо и земля. Мойвзгляд остановился на зелёной как трава, перешёл к золотисто-жёлтой, серебряной, багряно-красной, зелёно-голубой, белой с синим, серо-чёрной, коричневой с оранжевыми пятнами и остановился на насыщенно синей с примесью цвета аквамарина. Вот от неё я и не смогла оторваться минут пять, полностью вынырнув из реальности, а потом перевела взгляд на звездное великолепие окружающее это чудо. Маленькие и большие, сияющие и тусклые, туманности, это всё окружало сейчас нас и казалось, что ты находишься в сказке.
   — Фира, очнись, — вернул в реальность голос Думки, прозвучавший у уха.
   — Что? — дёрнулась я и отвернулась от окна. — Что я пропустила?
   — Да ничего особенного, — пожала плечами Лена, — пойдём.
   Мне так не хотелось уходить отсюда, но пришлось это сделать. Пока мы покидали помещение, я всё время оборачивалась и старалась запечатлеть у себя в памяти эту красоту.
   «Нужно будет прийти сюда с фотоаппаратом» — решила я и вновь оказалась в коридоре, следуя за нашей группой.
   Мы свернули в другой коридор и пройдя метров десять остановились возле входа как оказалось в спортивный зал. Мельком взглянув на тренажёры, я не стала даже заходить, а осталась в коридоре.
   — Я заметил, что вас заинтересовала комната отдыха, — обратился ко мне эльф, и я кивнула. — Вы можете пройти туда в любое свободное время и оставаться, сколько захотите, никто не будет запрещать, и ограничивать вас.
   — Спасибо, — улыбнулась ему.
   — А если не секрет, то чем она вас так привлекла? — вновь спросил он.
   — Ощущением сказки, — ответила и в мыслях вновь вернулась туда.
   — Понятно, — задумчиво сказал эльф и посмотрел на меня как-то по особенному.
   Я хотела у него спросить, почему он интересуется, — но не успела, наша экскурсия продолжилась, и мужчина отошёл от меня, а навязываться я не захотела.
   Опять коридор, информационная комната, зала заседания, зал развлечения и так далее. Когда мы наконец-то вернулись к себе в жилой блок, мои ноги гудели. Так хотелось лечь и немного отдохнуть, но демон опять обратил на себя внимание.
   — Сейчас я покажу, как пользоваться информационной панелью в ваших комнатах и вы сможете начать обживаться.
   Демон зашёл в комнату, которую ему открыла Миронова, и нажал кнопку на стене. Перед ним тут же вспыхнул голографический экран со списком команд.
   — Здесь заложены все функции вашей комнаты и мебели. Планировка везде одинаковая, но производя манипуляции на панели, вы сможете обставить её так, как понравится вам, — демон совмещал свои слова с действиями и мы внимательно наблюдали за ним. — С санитарным блоком управляться вообще легко, — сказал он, подходя к неприметной двери и проведя перед ней рукой.
   Она открылась, и мы увидели душевую кабину, раковину и за перегородкой унитаз. В правом углу ванной было свободное место оставленное непонятно для чего.
   — Здесь можно принять ванну, — сказал мужчина и нажал на рычажок на полу, тут же из стены выехала ванна с кранами. — Ничего сложного нет и думаю что вы все справитесь. Ну а если будут возникать вопросы, то моё имя вам известно и прошу не стесняться, а вызывать по комму, я помогу всем, чем смогу, — улыбнулся он. — Ужин будет через два часа, а сейчас я вас покину, — и он вышел из нашего бокса.
   Мы разбрелись каждый по своей комнате. Мне не хотелось сейчас заниматься обустройством, поэтому я прилегла на кровать и решила ещё раз попробовать достучаться до Макса. Но как я не старалась, ответа от парня так и не было. Так и заснула, сама не заметив как.* * *
   — Кто-нибудь заметил, что у землян две девушки телепаты? — поинтересовался у соратников демон, когда представители других рас оставили землян одних и собрались взале совещаний. — И одна из них уже побывала у меняя в голове, только очень быстро покинула её, — усмехнулся он.
   — Уж не самая ли любопытная, кажется Зафирия? — спросил вампир глядя на друга.
   — Она, — ответил демон.
   — Интересная девушка, — промолвил эльф, — я бы даже сказал что необычная, — и все согласно закивали.
   — Кстати, у них шестеро не просто обычные люди, но только я не могу понять, что с ними не так, — задумчиво сказал оборотень.
   — Вот давайте за ужином и попробуем выяснить, что в них необычного, — предложил орк и все остальные его поддержали.
   Глава 2
   Я проснулась резко от писка комма, и подскочила на кровати, озираясь вокруг шальным взглядом.
   «Хватит спать, скоро ужин» — пришло сообщение от Лены, и я упала назад.
   Улыбнувшись, потянулась и почувствовала себя полностью отдохнувшей. Вставать и куда-то идти не хотелось, но надежда на то, что на ужине уже будут присутствовать драконы, победила мою лень и я побежала принимать душ. Платье для ужина достала из сумки и установила на чехле режим глажки, когда я вернусь, уже всё должно будет быть готово.
   Стоя полностью собранной перед зеркалом, функцию которого нашла в панели управления комнатой, я осмотрела себя ещё раз и осталась довольной. Синее платье с белой отделкой и коротким рукавом облегало фигуру как перчатка, а от пояса шло небольшими воланами, заканчивающимися на уровне колен. Матовые чулки и чёрные лодочки дополняли картину. Волосы я оставила распущенными и нанесла на лицо неброский макияж, чуть выделив глаза и губы.
   «Готова?» — мысленно поинтересовалась Лена.
   «Да, уже выхожу» — ответила ей и, прихватив клатч, отправилась на выход.
   Вся группа уже собралась в гостиной и Матвеева давала последние наставления. Не слушая её, а просто делая вид сама гадала, будут ли на ужине уже драконы. Хотелось поскорее увидеть их представительство, да и я надеялась, что тот дракон с фото Матвеевой тоже будет в нём. Пользуясь коммами, направились в банкетный зал, где нас уже ждали.
   — Уважаемые земляне, — начал демон, как только мы появились на пороге, — позвольте представить вам главу представителя драконов Лайсара Истау и его коллег.
   Навстречу нам вышел высокий представительный блондин и надменно кивнул головой. Он начал представлять своих коллег, но я не слушала, потому что в этот момент испытала сильное разочарование. Моего синеглазого дракончика среди присутствующих не было. Ужин тут же утратил для меня всякий интерес, и я только и думала о том, чтобы он поскорее закончился, и можно было вернуться к себе в комнату, полностью выпав из реальности, пока в мою голову не влезла Думка.
   «Фира, что случилось?» — всполошилась Лена, увидев мою грустную моську.
   «Всё нормально» — ответила ей и постаралась взять себя в руки.
   «И всё же?» — не отставала она.
   «Не хочу об этом говорить» — заявила категорично и, улыбнувшись, проследовала за всеми к накрытому столу, сетуя на то, что так поздно взяла под контроль свои эмоциии пропустила все имена и должности драконов и не только их.
   Усевшись на своё место, присмотрелась к соседям. Справа от меня сидел представитель драконов, а слева демонов. Я не хотела начинать разговор ни с одним из них, потому что на лице дракона было написано такое высокомерие, что глядя на него, отпадало вообще какое-то желание что-то у него спрашивать. А вот демон, наоборот, с самого первого момента стал оказывать мне знаки внимания и пытаться вызвать на откровенный разговор, чем сильно напрягал, но я то отшучивалась, то делала вид, что мой рот занят едой, а то просто загадочно улыбалась. Это начинало раздражать, и я надеялась, что не сорвусь и не нагрублю этому приставаке.
   Ещё в самом начале нам сообщили, что все блюда, находящиеся на столе, полностью для нас безвредны, и я пробовала каждое понемножку.
   — Позвольте поинтересоваться, а чем такая юная особа как вы заслужила место в представительской миссии? — раздалось громкое надменное справа от меня и все замерли, ожидая ответа.
   Быстро глянула на Матвееву и после её короткого кивка, повернулась к дракону.
   — Вот по этому, — приняв образ мужчины, ответила точно таким же надменным голосом.
   В зале повисла напряжённая тишина. Все присутствующие, конечно кроме нашей группы, смотрели на меня большими глазами, а я, вернув свой истинный образ, улыбнулась, и поинтересовалась:
   — Ещё ко мне вопросы есть? — по молчанию за столом, поняла, что нет.
   Сначала наше представительство хотело умолчать об иновах и их способностях, но потом, решив, что продемонстрировав нас во всей красе, заставим себя или уважать илибояться. Если кто-то задумал против землян что-то плохое, то он несколько раз хорошенько подумает, стоит ли это делать. И, конечно же, решили, что следует показать, что мы не беспомощны сразу же, не откладывая это на потом.
   — Э-э-э… а все остальные тоже с такими способностями? — первым отмер глава представительства демон.
   — Нет, — посмотрела на него в упор, — мы все разные.
   — И можно узнать, чем владеют остальные? — с опаской поинтересовался он, скользя взглядом по землянам и остановившись на Лене.
   Думка молча посмотрела на него, а у демона глаза полезли на лоб. Не знаю, что она ему сделала, но он ослабил пальцами горловину рубашки и откашлялся. Потом Лена по очереди посмотрела на каждого из глав представительств и их реакция не заставила себя ждать. После их взгляды устремились на Машу, но Пиксель только усмехнулась и устроила всем световое и музыкальное шоу, войдя на прямую в систему управления базой.
   — Кхм, — откашлялся дракон рядом со мной, — интересные способности.
   — А вы что можете? — обратился глава демонов к Матвеевой.
   — Я историк, — ответила она, — и никаких сверх способностей у меня нет, а вот мальчики тоже могут вас удивить, — и она кивнула Ивару.
   Он с ухмылкой посмотрел на свою соседку по столу и она, взяв в руки вилку, полезла хозяйничать в чужую тарелку, при этом громко возмущаясь, что действует не по собственной воле, а её заставляют. Бросив развлекаться с ней, Ивар перевёл взгляд на оборотня, и тот, вскочив со стула, начал отплясывать, подтверждая, что тоже делает это не по собственной воле.
   Взгляд присутствующих переместился на Илью, когда Ивар взял в руки бокал и начал разглядывать рубиновое вино. Титан без слов поднял рядом сидящего вместе со стулом над головой, и все увидели, что он держит его одним пальцем. А орка, сидящего на стуле, маленьким назвать невозможно. Навскидку, весил он килограмм за сто пятьдесят и в росте был за два метра. И вот когда Илья опустил его на место, то удостоился такого уважительного взгляда, что меня охватила гордость за соратника.
   — А какой самый большой вес вы подымали?
   — А можете поднять…?
   — А в ваших силах сдвинуть с места…?
   На Илью посыпался ворох вопросов от немного пришедших в себя представителей других рас, и он ели успевал отвечать на них. Когда интерес поутих, все с интересом уставились на Кирилла. Он сосредоточенно посмотрел на стену и начал говорить:
   — В соседней комнате находятся трое. Один из них демон, второй оборотень, а третий вампир. Комната оборудована пультом и экранами с камер видео наблюдения. Сейчас они принимают пищу и внимательно следят за происходящим здесь, — он замолчал, а потом улыбнулся, — а вот сейчас они получают нагоняй от начальника.
   Все зашушукались между собой, и тут к Кириллу обратился сидящий напротив эльф.
   — А вы только через стены видите или можете и живое существо просмотреть?
   — Могу, — ответил Кирилл. — Кого вы желаете сделать подопытным?
   — Давайте моего соседа, — предложил эльф, указав на здоровенного орка и тот согласно кивнув, встал во весь рост и немного отошёл, чтобы парню было лучше видно.
   Рентген сосредоточился на мужчине, а потом начал говорить:
   — У уважаемого орка совсем недавно была сломана левая нога, кость срослась неправильно и теперь причиняет лёгкую боль. Так же присутствуют проблемы с клапаном в сердце, он требует особого внимания. На мелкие трещины рёбер внимание можно не обращать, они практически срослись и уже о себе не напоминают, — Кирилл закончил и посмотрел на эльфа.
   Тот сам начал осматривать орка и чему-то кивать.
   — Вы во всём совершенно правы, — сказал Рентгену эльф, а потом обратился к орку: — завтра я жду вас у себя для устранения ваших проблем, орк кивнул и сел на место.
   Теперь на наше представительство смотрели совсем другими глазами, и это было приятно.
   — А на земле много вас таких? — поинтересовался один из драконов.
   — Достаточно, — громко ответила я.
   — Ну что же, тогда мы в двойне рады, что вышли на контакт с вашей планетой, — улыбаясь, сказал глава демонов, но в его глазах я видела настороженность.
   Ужин продолжился и больше никто нас не вызывал на провокацию. По окончании, мы разошлись по своим жилым боксам, и Матвеева попросила всех нас задержаться в гостиной, чтобы сделать небольшое заявление.
   — Хочу сказать большое спасибо нашим иновам, которые сегодня на ура отыграли свою роль. Ребята, вы молодцы, — посмотрела она на нас. — Реакция, которая последовала за демонстрацией ваших способностей, сказала о многом. Теперь нас не будут воспринимать несерьёзно или же считать лёгкой добычей. Но хочу напомнить, что это только начало и не стоит расслабляться. Поэтому прошу всех вас быть предельно осторожными и следить за тем, что вы говорите и делаете. Завтра у нас общей сбор в девять утра и распределение задач, а сейчас все могут быть свободны, — и мы начали расходиться по своим блокам.
   — Фир, что с тобой случилось в начале ужина? — спросила Лена, заходя следом за мной в мою комнату.
   — Лен, я же уже говорила, что не хочу обсуждать это, — ответила ей и, вызвав на панели управления комнатой встроенный шкаф, определила ему место и начала распаковывать сумку.
   — Неужели ты расстроилась, что в представительстве драконов не было этого синеглазого незнакомца? — не унималась она.
   — Лен, если ты не хочешь поругаться, то давай оставим эту тему, — посмотрела на неё и вновь вернулась к разбору сумки.
   — И всё же я права, — пробормотала она, выходя из моей комнаты, а я заблокировала дверь.
   Решив не обращать на слова Лены внимания, я продолжила обживаться. Нашла функцию включения прозрачности одной из стен и включила её. Повернувшись, восторженно замерла. Передо мной, конечно, встала не картина из зала отдыха, но тоже было на что любоваться. Миллиарды звёзд сверкали и переливались окружая всё вокруг. Не знаю, почему так получилось, но скорее всего моя комната находилась с теневой стороны станции, и поэтому был такой эффект.
   Установив кровать параллельно панели чтобы лежать и любоваться звёздами, я продолжила своё занятие. Прикроватная тумбочка стала в изголовье, в левом углу комнаты появился удобный стол и кресло, а больше ничего и не захотелось. Не нужно ничего лишнего, голый минимализм.
   Приняв душ, я приготовилась ко сну и легла в постель. Спать не хотелось, и я вновь вернулась мыслями к синеглазому дракону, воскрешая в памяти его образ. Фотографию с собой я не брала. Не хотелось бы чтобы кто-то понял меня не правильно вдруг увидев её у меня. Да и не нужна она мне, потому что стоит закрыть глаза и вот он, синеглазый незнакомец. Я не могла понять свою тягу к нему. Мне казалось что после того как я пережила предательство Кэлтана, меня долго не будет тянуть к мужчинам, а тут как наваждение. И самое главное то, что я совершенно его не знаю.
   Столкнувшись сегодня со снобизмом драконов я умом понимала, что он тоже может быть таким и вообще даже не глянет в мою сторону, но сердцу почему-то хотелось романтики и мне только и оставалось что мечтать, создавая в мыслях идеальный образ.
   «Фи-и-ира-а-а-а! Я пробилась к Максу!» — раздался в голове вопль Думки, прерывая мои грёзы, и я от неожиданности подпрыгнула так, что чуть не свалилась с кровати.
   «Правда?» — переспросила, не веря в то, что у неё это получилось.
   «Да» — раздался в голове голос Макса, и я чуть не расплакалась от счастья, ведь он мне стал как брат, и я даже скучала по нему больше чем по родителям с Лизой.
   «Ма-а-аксик» — протянула я радостно.
   «Привет малышка, как ты там?» — поинтересовался друг, и я ринулась рассказывать ему всё, что произошло и делиться своими впечатлениями.
   «Жалко, что я не с вами» — пришло грустное от Макса, когда мой поток излияний иссяк.
   «Мне тоже» — ответила ему и между нами повисла тишина. Мне его не хватало, очень сильно не хватало.
   «Ладно, не будем о грустном» — разорвал тишину Макс, и я с ним полностью была согласна.
   «А что у тебя нового?» — поинтересовалась у парня.
   «Ну, не такие приключения как у вас, но тоже не скучаем. Морозов сейчас формирует предварительные группы, которые отправятся работать в посольствах к тем расами, что подпишут союзный договор, но это пока вилами по воде писано. А так, всё по прежнему» — закончил Макс.
   «А не знаешь, кто с кем и куда?» — поинтересовалась у него.
   «Предварительно мы с тобой попадаем вместе к драконам, но потом всё могут перетасовать, так что не стоит пока заморачиваться по этому поводу» — ответили мне, и я чуть не запищала от радости.
   С Максиком, вместе, да ещё и к драконам, ура-а-а-а-а…
   «Фир, ты там сильно губку то не раскатывай, всё ещё поменяться может» — попытался осадить меня парень, да только куда там, я уже была вся под эйфорией, и мне не хотелось ничем портить поднятое настроение.
   «Макс, но помечтать то можно?» — возразила ему.
   «Можно» — мысленно рассмеялся парень.
   «Тогда и не мешай» — ответила ему.
   «Хорошо, не буду, мечтай, сколько твоей душеньке угодно» — было дано мне позволение.
   «Ладно, Максик не скучай, мы тут уже спать легли, завтра свяжемся» — решила попрощаться с парнем.
   «Сладких Фирочка» — пожелали мне, и парень не стал меня больше беспокоить.
   «Леночка спасибо» — поблагодарила Думку.
   «Пожалуйста» — пробормотали мне сонно, и в голове наступила тишина.
   Я обняла подушку и счастливо улыбнулась. Этот день принёс не только разочарование, но и очень большую радость. От того, что наконец-то связались с Максом хотелось петь и танцевать, но я понимала, что если сейчас поддамся эмоциям, то завтра буду клевать носом, поэтому улеглась поудобнее и закрыла глаза.
   — На новом месте приснись жених невесте, — пробормотала уже сквозь сон, вспомнив, что мне это когда-то советовала мама.* * *
   — Киссариэль, я хочу, чтобы ты отправился на станцию содружества и подружился с землянами, — обратился к брату император демонов.
   — И зачем тебе они? — сверкнул озорным взглядом демон огня.
   — Заинтриговали, — ответил император, — и я надеюсь, что ты меня не подведёшь, и их делегация скоро будет у нас в гостях или хотя бы кто-то из них, — он прошёлся по брату оценивающим взглядом.
   — Ты сомневаешься во мне? — иронично приподнял бровь Киссариэль.
   — Даже и не знаю, что тебе ответить, — задумчиво сказал император, потирая рукой переносицу, — раньше ты меня не подводил, а вот сейчас…
   Он специально не договорил, зная что брат чтобы доказать свою значимость теперь в лепёшку расшибётся но сделает всё так, как нужно именно ему. И не важно, что будет не в курсе, что император использует его в своих играх, не поставив в известность об этом. Главное чтобы он заманил землян сюда, а лучше всего двоих из инов, которые не давали ему покоя после просмотра видео. Он уже потирал руки в предвкушении и строил планы на будущее.
   — Я не разочарую тебя брат, — ответил Киссариэль, выходя из кабинета.
   — Надеюсь на это, — пробормотал император, и уже в который раз вновь начал пересматривать один и тот же отрывок из видео ужина, который его так заинтересовал.
   Глава 3
   Утром я встала в прекрасном настроении, как только будильник начал пиликать. С Максом связь есть, я в новом неизвестном месте, вот только непонятно приснился жених или нет. Смутно помню, что какой-то парень в моём сне был, но вот воспроизвести в памяти его образ не могу. Поэтому не стала ломать над этим голову, а пошла быстренько в душ, а потом оделась и вышла в общий холл. Матвеева же сообщила что общий сбор в девять, вот и не будем на него опаздывать.
   — Смотрю что сегодня ты в настроении, — посмотрела на меня с улыбкой Лена, как только я подошла к ней.
   — Надеюсь, ты не обижаешься, что я вчера не захотела говорить на эту тему? — поинтересовалась у неё.
   — Нет, — беззаботно махнула рукой Думка.
   — Ну, вот и хорошо, — улыбнулась ей и позвала Пиксель: — Маш, иди к нам.
   — Привет, — присоединилась Машка. — Как прошла первая ночь на космической базе? — поинтересовалась она.
   — Нормально, только всю ночь какой-то приставучка снился, — фыркнула Лена.
   — Что, тоже сон про жениха на новом месте загадывала? — поддела её, тихонько хихикая и заметила, как порозовели щеки Маши. — И ты тоже? — обратилась к ней и она кивнула.
   — Можно сказать, ты не загадывала, — фыркнула Лена.
   — Загадывала, — не стала отпираться я, — но вот только парня из сна не помню, какой-то смутный образ и всё. Маш, а ты парня из сна запомнила? — обратилась к Пиксель.
   — Да, — ещё больше покраснела девушка.
   — И-и-и-и… — произнесли мы с Леной одновременно и с интересом уставились на Машу, но она молчала как партизан.
   — Кто он? — первой не выдержала Лена, и я закивала, желая узнать, кто приснился Маше.
   — Девочки, я вам потом скажу, а то вон Матвеева уже зовёт нас к себе, — выкрутилась та и рванула от нас в сторону профессорши.
   Мы и правда так были поглощены выведыванием данных Машиного принца из сна, что не заметили, как собрались все остальные и ждут только нас с Леной. Быстренько присевза отведённые нам места, принялись внимательно слушать Матвееву.
   — С сегодняшнего дня мы начинаем тесное общение с иными расами. Я сейчас раздам каждому задания и хочу, чтобы вы очень серьёзно отнеслись к их исполнению. Вместе со мной в переговорный зал отправятся Эрик, Вероника, Станислав, Елена и Мария. Итан, Саманта и Кирилл вы отправляетесь в медицинский отсек для ознакомления с биологическими образцами. Зафирия и Илья, для вас будет особое задание, — и мы внимательно прислушались к её словам. — На вас ложится налаживание дружеских контактов со всеми, кто на них пойдёт и вхождение в их круг общение. Говоря иными словами, постарайтесь подружиться с другими расами и найти с ними общий язык. Понятно? — и она посмотрела на нас.
   Сказать, что я была огорошена, это ничего не сказать. Я была просто в шоке. Идя на это задание, никогда бы не подумала, что мне предстоит просто знакомиться и заводить друзей. Но я была не против, а даже рада, ведь находить с незнакомцами общий язык у меня всегда получалось легко и просто.
   — Понятно, — кивнули мы с Ильёй.
   — А мы должны делать это с Фирой вместе или по отдельности? — поинтересовался парень.
   — Решайте сами, как и что вы будите делать, но постарайтесь достичь результата в самое ближайшее время, — дала нам красный свет Матвеева.
   «Классно тебе, а мне придётся сидеть на этих скучных заседаниях» — пришло грустное от Думки.
   «Не переживай, я знакомства новые заведу, а потом ты на всё готовенькое» — ответила ей.
   После получения заданий мы пошли на завтрак. Зайдя в столовую, заметили, что она практически пуста, только за несколькими столиками сидели оборотни и драконы, остальных не наблюдалось. Или у нас время завтрака разное или просто мы так задержались. Сегодня экспериментировать с блюдами не хотелось, поэтому заказав обычную творожную запеканку и чай, я стала ждать заказ.
   — Машунь, признавайся кто приснился, — стала я выпытывать у девушки.
   — Фир, мне Мартин приснился, — заалела, как маков цвет она, а мы с Леной потеряли челюсти от неожиданности.
   — Ну, а он сам тебе хоть нравится? — поинтересовалась у неё через минуту тишины. Столько мне хватило, чтобы прийти в себя. — Что-то я не замечала, чтобы вы на базе сильно общались.
   — Так мы на базе и не общались почти, — произнесла тихо Маша, — а вот после освобождения начали встречаться.
   — И всё равно молчали как партизаны, — надула губы я, а потом рассмеялась с ошарашенного лица Машки. — Да шучу я, шучу, — успокоила её, — я за вас очень рада и надеюсь, что вы будете счастливы.
   — Я тоже, — скромно потупила глазки Маша, а мы с Леной снова рассмеялись и принялись за появившийся завтрак.
   Через несколько минут девчонок поторопила Матвеева, сказав, что совсем скоро совещание и если они не поторопятся, то опоздают. Девчонки в ускоренном темпе доели завтрак, и попрощавшись со мной убежали, а я продолжила не спеша поглощать вкусности и наслаждаться чаем. Вкус у него был просто великолепный, и, заказав ещё одну кружку, я принялась ждать.
   Через два столика от меня приземлилась компания парней. Они посматривали в мою сторону и что-то жарко обсуждали. Я делала вид что не обращаю на них никакого внимания, хотя сама сгорала от желания узнать чего они на меня так заинтересованно поглядывают.
   — Привет красотка, я приземлюсь? — неожиданно раздалось рядом, и я повернулась на голос.
   Передо мной стоял демон. Жгучий брюнет с лёгкой небритостью, слегка взлохмаченными волосами, зелёными глазами с вкраплением желтого, и лёгкой усмешкой на полноватых губах. Пройдясь взглядом по лицу, перешла на широкие плечи, накаченную грудь и продолжила бы и дальше, только у меня наглым образом поинтересовались:
   — Что, нравлюсь? — это и вернуло в реальность.
   — Не мой фасончик, — ответила и отвернулась, а парень опешил, явно не ожидая такого.
   — Да ладно, — заявил этот нахал усаживаясь рядом, — я же видел, как ты на меня смотрела, так бы и съела. Кстати, я Киссариэль, можно просто Ри, — представился он.
   — А почему не Киса? — решила поддеть парня и увидела, как сверкнули его глаза.
   — Потому что так меня называют только в постели, вперемешку со стонами страсти, — прошептали мне томно у самого ушка. — Хочешь попробовать?
   — Да как-то не очень, — шепнула в ответ, сморщив носик, — слишком сладко для меня, боюсь, всё слипнется, — и, встав, направилась прочь из столовой, оставив недоумевающего парня в одиночестве. И уже на выходе услышала громкий хохот парней из его компании и их подначки.
   Моё любопытство зашкаливало и я решила немного покопаться в их мыслях. Отойдя от столовой на несколько шагов, прислонилось спиной к стене, и сосредоточилась, представив перед собой образ Киссариэля.
   «Вот же чертовка, отшила. Но ничего, я всё равно выиграю спор» — пронеслось в голове у демона и меня отвлекли.
   — Вам плохо? — поинтересовалась проходящая мимо девушка, и я узнала в ней одну из представителей драконов.
   — Нет, просто задумалась, — ответила ей и когда она отошла, вывела на комм маршрут к комнате отдыха и направилась туда.
   Войдя в комнату, никого не обнаружила и сразу же направилась к окну. Меня вновь полностью поглотила эта красота, и я не могла оторвать от неё завороженного взгляда.
   — Не помешаю? — поинтересовались с боку и, повернув голову, я увидела ту драконессу, что интересовалась моим самочувствием в коридоре.
   — Нет, — улыбнулась ей.
   — Вы же землянка? — спросила она.
   — Да, — кивнула ей, — Зафирия, но можно Фира и на ты. А вы дракон?
   — Дракон, — ответила она, — Амарэтта, но зовите меня Мара и тоже на ты, — она протянула мне руку и я её пожала.
   — Нравится смотреть на наш Эруэст? — повернулась к окну Мара.
   — Очень, он просто завораживает и не отпускает, а планеты так вообще как из сказки, — начала делиться своими впечатлениями.
   — Рассказать какая чья? — лукаво посмотрела на меня девушка и в этот момент я поняла, что мы с ней подружимся.
   — Если не сложно, и я не отрываю тебя от каких-то других дел, — ответила ей.
   — Нет, я пока свободна, — махнула рукой она и приступила к объяснению: — Давай по порядку. Вот на этой зелёной планете живут эльфы, их мир называется Ландриэль. Тамвечное лето и не бывает зим. Леса и реки занимают практически всю поверхность планеты. Есть несколько морей которые отделяют материки друг от друга. Города эльфов прекрасны и сделаны из белого камня с вкраплением розовых прожилок. Их магия идёт от природы и в основном направлена на целительство. Эльфы — дружелюбная раса и никогда ни на кого не ходили войной, а только защищали то, что им дорого, — прервалась Мара.
   — У них наверное очень красиво? — сказала в восхищении заслушавшись рассказом. — Да, — кивнула девушка, — сами увидите на обзорной экскурсии.
   — На какой экскурсии? — навострила ушки я. — Впервые об этом слышу.
   — Когда закончатся переговоры, вы все поедете на экскурсию по нашим мирам и будете проживать в них по несколько дней, — пояснила Мара, и я мысленно потёрла ручки впредвкушении.
   — Вот эта золотистая жёлтая планета принадлежит оркам, — продолжила Мара, — их мир называется Хсарбат. Планета практически вся состоит из степей и пустынь, но встречаются и живописные долины, горы и оазисы. У орков нет рек — всю воду они добывают из недр планеты. У них специальная система колодцев, очень удобная для кочевой жизни которую они ведут. Орк и хорошие и сильные воины, часто племена воюют друг с другом за территории. На другие планеты они не лезут, но если кто-то попросит о помощи, то всегда приходят на зов. Их магия в большем связана с шаманством и душами стихий, которым они поклоняются, — и Мара снова сделала передышку.
   — Получается, что города они не строят, а всё время находятся в движении? — уточнила я.
   — Да, — кивнула Мара и продолжила: — вот эта серебристая планета принадлежит вампирам, их мир называется Геатон. Так же там проживают и другие расы, которые служат вампирам как добровольные доноры и делятся с ними несколькими глотками крови раз в три месяца, а больше вампирам и не нужно. Ты не смотри что она серебристая, эта защитная дымка, а так на планете находятся горы, леса, моря и реки. У вампиров много городов, но самый большой интерес вызывают замки аристократии, которые построены вмрачном готическом стиле снаружи, и очень удобные и уютные внутри. Магия вампиров связана с ритуалами смерти и больше никому не подвластна. Так же у них хорошо развита регенерация, сверхскорость и в крови содержится фермент, который при укусе вызывает лёгкую эйфорию и чувство счастья, — закончила рассказывать про вампиров Мара, и я поняла, что те сведения, что давала нам Матвеева, очень скудны.
   — Жду не дождусь увидеть хоть один из замков, — улыбнулась я.
   — О, думаю, они тебя впечатлят, — хитро улыбнулась Мара и перешла к следующей планете. — Багряно-красная планета это мир демонов Циафест. Мир очень необычный и к проживанию в нём нужно привыкнуть. На этой планете есть реки и моря с лесами, но большую территорию занимают горы с действующими вулканами, а само население владеет восновном магией огня, и только их императорская семья владеет ещё и магией смерти. Города демонов необычны и занимают большое пространство, поэтому их не очень много. На этой планете всегда жарко и никогда не бывает холодов. Демоны очень хитры и коварны, очень любят споры и пари и редко когда в них проигрывают, — и Мара мне подмигнула.
   — Смотрю, ты в курсе пари, вот только я не знаю его сути, — усмехнулась ей в ответ.
   — Да так, — пожала она плечами, — случайно в столовой услышала, да только очень мало и сама не знаю о чём оно, только знаю что связано с тобой, — пояснила она.
   — Мне вот тоже хочется узнать каким боком к нему я, — задумчиво посмотрела вдаль, но Мара меня отвлекла.
   — Продолжим, — сказала она, и я вновь начала слушать. — Голубая с зелёным планета это мир оборотней Рестон. У них много лесов и рек, гор на планете практически нет,да и морей мало. Так как у них нет магии, то оборотни любители техники и прогресса. В отличии от демонов и вампиров с эльфами у них нет аристократии. Оборотни живут стаями на строго отведённой территории. Среди них очень много военных и покорителей космоса. Вообще это очень весёлые и любознательные малые, так что не удивляйся, если в самое ближайшее время они начнут вовсю проявлять к вам интерес и оказывать знаки внимания. И если вдруг какая-то из вас окажется их парой, то всё — заграбастают и не отпустят, — рассмеялась Мара.
   — А как они узнают, кто их пара? — поинтересовалась я.
   — По запаху, — ответила Мара и продолжила. — На вот этой белой с синим планете обитают русалки, сирены и другие водные обитатели. Их мир называется Аквадин. Он практически состоит из воды и суши на нём очень мало. Там проживают миролюбивые создания, не идущие на конфликт, но из-за специфики их среды обитания там практически невозможно находиться, да ещё и частые туманы осложняют пребывание на их планете. Они обладают магией воды и воздуха, и очень редко выходят на контакт, да и то только тогда, когда это нужно им. Туда вас не повезут, как и в закрытый мир гаргулий и горных троллей Кассарат. Их планета серо-чёрная. Это злобные и недружелюбные расы. Магией не обладают, и на контакт не идут, а берут в основном массой и силой. Когда был сделан телепорт на их планету и послана группа разведки, практически никто не явился живым. После этого их мир закрыли и теперь только наблюдают, чтобы они никуда не лезли и если что-то происходит, то быстро устраняют прорывы этой нечисти. Их планета вдоль и поперёк состоит из гор, и практически негодна к проживанию, — прервалась Мара.
   — И часто происходят прорывы? — поинтересовалась я.
   — Да в последнее время что-то тишина с их стороны, — ответила Мара. Она постояла несколько минут в раздумьях, а потом продолжила: — Следующая планета коричневая с оранжевыми пятнами принадлежит големам и песчаным даркам. Их мир называется Орхан и он тоже закрыт. Только в отличии от Кассарата его закрыли от остальных сами жители. Планета состоит из песков и гор, в которых просто огромные залежи драгоценных камней и металлов. Она как лакомый кусочек среди остальных, но големы с дарками создали такую защиту из своей неизвестной для всех магии, что туда без их разрешения практически невозможно попасть. Они часто выходят на контакт для обмена и всегда дружелюбны с теми, кто не зарится на их добро. К сожалению и туда вы тоже не попадёте, — грустно вздохнула Мара.
   — Жалко, — я была солидарна с ней.
   — И последняя планета, мой мир Ингевейн, — начала Мара, но нас прервал вызов на её комме. — Извини, меня вызывают, давай расскажу про наш мир в следующий раз, — извинилась она.
   — Хорошо, — кивнула ей, — если захочешь, то приглашаю в гости в наш жилой бокс, — сделала предложение.
   — Спасибо, я им воспользуюсь, — сказала она уже у дверей, и я вновь осталась в одиночестве, которое длилось всего минуту. У меня было такое чувство, что этот хитрый демон просто стоял за дверью и ждал удобного момента.
   — Скучаем? — промурлыкали мне на ухо.
   — А что, похоже? — приподняла бровь глядя на него.
   — Да, — обворожительно улыбнулся в ответ демон, — а я тут мимо прохожу, смотрю, красивая девушка и одна, думаю, дай составлю ей компанию.
   — А ещё и спор заодно выиграю, и приз получу, — мило улыбаясь, пропела ему я.
   О, такую удивлённую и растерянную мордашку нужно было видеть. Правда демон молодец, быстренько взял себя в руки и попробовал отнекиваться.
   — Какой спор? — сделал он невинные глазки, — ничего не знаю, я действую из личных побуждений.
   — Да ты ещё скажи, что мои небесные глаза сразили тебя в самое сердце с первого взгляда, и после этого тебе нет покоя, — выразительно произнесла я.
   — Да, — ответил демон и попытался меня приобнять, только я не дала.
   — Лапшу на уши будешь вешать своим демоницам, а со мной этот номер не пройдёт, — сказала я. — Расскажи мне про пари, и может быть удача будет на твоей стороне, — поманила демона вкусным пряником и увидела, каким азартом зажглись его глаза.
   — Да ты та ещё штучка, — коварно улыбнулся демон и предложил усесться на диванчик, — думаю, что мы с тобой подружимся.
   — Всё может быть, — загадочно улыбнулась и расположилась на удобном диване рядом с Киссариэлем.
   — Ну, короче, мы тут с ребятами поспорили, что я тебя сегодня поцелую, — признался демон.
   — И это всё? — удивлённо посмотрела на него.
   — Не просто в щёчку или в ручку, а в губы и по всем правилам при этом не используя демоническое притяжение и именно сегодня, — внёс поправку Ри.
   — И на что поспорили? — не сдавалась я.
   — Если я выиграю, то вампир мне отдаст мне кинжал из клайтовской стали, орк амулет защиты, а оборотень многоразовый телепорт, — ответил демон.
   — И что тебе из этого всего больше хочется? — посмотрела серьёзно на демона.
   — Клинок, — не раздумывая ответил он.
   — А если проиграешь? — уточнила я.
   — Каждому дам по шейханскому камню, — скривился демон.
   — И что, бедный котёночек не хочет расставаться с камушками? — просюсюкала я.
   — Не нарывайся! — взвился демон. — Дело не в камнях.
   — А в чём? — спокойно поинтересовалась у него.
   — Дело в чести, — начал объяснять Ри, — для демона проиграть спор приравнивается к позору.
   — Так что тебе мешает выиграть его? — сделала невинные глазки и захлопала ресницами.
   — Ты согласна на поцелуй? — демон тут же превратился в ласкового котёнка и его глаза засияли, а на губах расцвела лукавая улыбка.
   — Конечно, — прошептала ему и, облизав губы, подалась вперёд, — только ты мне за это отдашь телепорт.
   — Ну, ты и штучка, — восхищённо произнёс он и, схватив меня за руку, пожал. — Согласен, — и мои губы смяли в жарком обжигающем поцелуе, а я в одно мгновение оказалась на коленях у демона. А так как я девушка ответственная и мы с ним договорились, то на поцелуй ответила.
   — Киса, — произнесла шёпотом, отстранившись от демона, — не увлекайся.
   — М-м-м… — было мне ответом и меня опять попытались притянуть вплотную к себе, но я стала упираться и шипеть на демона как настоящая кошка. — Прости, — произнёс демон, приходя в себя, — и спасибо.
   — Обращайся, — бросила ему на прощание и пошла к себе в жилой блок. Надеюсь, что Ленка уже вернулась, тем более что мне есть что ей рассказать.
   Глава 4
   Лену после моего рассказа очень заинтересовала личность Киссариэля и она попросила меня с ним познакомить при первой же возможности.
   — Нужно же и мне раздобыть у него что-то полезное, — ответила она, когда я поинтересовалась с чего такая спешка, — а то всех перецелует и мне ничего не достанется.
   Я очень долго смеялась, но выполнить её просьбу согласилась и планировала сделать это за ужином в столовой, но когда мы там появились, парня на месте не оказалось. Быстро поужинав, я вернулась к себе в бокс, так как ждала в гости Мару и очень хотела услышать про драконов, а Лена с Машей ушли в зал развлечений, сказав, что разговоров про расы им хватило и на переговорах. И так получилось, что в нашем жилом боксе я оказалась одна.
   Сделав окно прозрачным, я вновь стала любоваться космосом и ждать появления драконницы. Мысли текли плавно и лениво, и я погрузилась в них так, что не сразу услышала, как кто-то запрашивает разрешение зайти в наш жилой бокс. Решив что это Мара, быстренько подбежала к двери и, разблокировав замок, открыла дверь с улыбкой на лице.
   Я даже ничего не успела произнести, как меня схватили в охапку и завладели губами в жадном поцелуе. Я в первые несколько секунд опешила, и даже позволила чужому языку проникнуть в мой рот, но потом пришла в себя и начала вырываться.
   — Прости малышка, не смог удержаться, — произнёс довольный Киссариэль когда мне удалось его отпихнуть. — Просто как вспомню наш поцелуй в той комнате, так ещё хочется, — жарко произнёс демон и потянул ко мне свои руки.
   — Лапы убрал! — возмутилась я и отпрыгнула в сторону.
   — Люблю строптивых, — промурлыкал этот котяра, но дальнейших попыток притронуться ко мне не предпринял.
   — Люби, твоё дело, — хмыкнула я, пожав плечами, — но вот только на меня не облизывайся.
   — Это почему? — поинтересовался парень, сверкнув глазами.
   — Потому что сердце моё занято, а просто заводить интрижку не хочется, — ответила ему.
   — А если я предложу стать друзьями? — посмотрел серьёзно на меня демон, и за маской бесшабашного повесы проступили черты умного молодого человека.
   Я сначала даже растерялась, и хотела отшутиться, но что-то на уровне интуиции меня остановило. Вот только очень хотелось узнать, зачем ему моя дружба и я поинтересовалась:
   — Почему?
   — Да я и сам толком понять не могу почему, но только вот предчувствие говорит о том, что нам с тобой суждено стать хорошими друзьями, и я бы хотел чтобы так и было, —ответил он глядя мне в глаза и я поверила его словам.
   — Хорошо, можем хотя бы попробовать, — улыбнулась ему и заметила с каким облегчением он вздохнул и улыбнувшись в ответ вновь вернул свой образ прожжённого ловеласа.
   — Скрепим нашу дружбу поцелуем? — подмигнул мне демон и сложил губы трубочкой.
   — Кис-с-с-са… — в шутку зашипела на него я отбегая на расстояние.
   — Я не Киса! — возмутился он, и сделала обиженную мордашку, а потом вдруг что-то вспомнив, глянул на меня. — Слушай, мы вот с тобой уже некоторое время общаемся, а я так и не знаю, как тебя зовут.
   — Зафирия, — представилась ему, — но можно просто Фира.
   — Необычно, — улыбнулся он, и полез рукой в карман брюк. — Вот обещанное, — протянул руку парень, и я увидела на его ладони небольшую брошь в виде круга усыпанного чёрными камнями.
   Я подошла поближе и начала рассматривать интересную вещицу.
   — Это многоразовый телепорт, — начал объяснять он, — ты не гляди, что смотрится как обычная невзрачная брошь, это чтобы не привлекать к себе внимания, а так очень сильная вещь и очень ценная. Сейчас мы сделаем привязку на тебя, и я объясню, как ею пользоваться.
   Мне брошь не казалась простой, она наоборот завораживала переливами камней и притягивала к себе внимание. Поэтому я с замиранием сердца наблюдала за действиями парня. Он взял брошь в руки и открыв её уколол иголкой мой палец. Я только вздрогнула, но мгновенная боль прошла и Ри, когда потекла кровь, провёл пальцем по камням и те сверкнув, полностью впитали её.
   — Смотри, вот этот камешек как бы выдвинут вверх, — начал показывать он и я кивнула, — это активатор. Ты представляешь перед собой, где хочешь оказаться, а потом если одна, прикладываешь к брови один палец и нажимаешь на активатор, вот так, — показал он и приложил поперёк круга палец. — Если с тобой ещё кто-то, то берёшь его за руку и прикладываешь два пальца и снова нажимаешь активатор. Понятно? — он посмотрел на меня.
   — Да, — кивнула ему и поинтересовалась: — а сколько человек может пройти со мной за один раз.
   — Правильный вопрос, — улыбнулся демон и ответил: — не более трёх, и каждый должен держаться за тебя. Ты только всегда носи её на себе, ведь неизвестно в какой момент она может тебе понадобится.
   — Интересная вещичка, — погладила я брошь. — обязательно буду носить, — сказала прикалывая брошь к майке, а потом поинтересовалась: — А она тебе точно не нужна? — и посмотрела на него.
   — Нет, я и так умею выстраивать порталы без телепорта, — и вдруг взяв мою руку, защёлкнул браслет, который растворился, впитавшись в кожу.
   — Что это? — запаниковала я и начала усиленно тереть то место, где браслет исчез.
   — Это амулет защиты, который проспорил мне орк, — пояснил Киссариэль, — и это мой личный подарок в знак дружбы.
   — Мне теперь тоже нужно что-то тебе подарить? — растерянно спросила у него. Просто не ожидала я сегодня столько подарков.
   — Не обязательно, — улыбнулся демон, — но если захочешь, то я не откажусь от подарка.
   — А можно попозже? — поинтересовалась. — Или нужно обязательно сейчас?
   — Я подожду, — улыбнулся он, и хотел что-то сказать дальше, но нас прервали.
   — Фира, я вернулась, — влетела в гостиную Лена и остановилась, уставившись во все глаза на демона. — Прости, не знала что ты не одна.
   — Ничего, — усмехнулась ей. — Знакомься, это Киссариэль, — представила ей демона. — А это Лена, — указала парню на девушку.
   — Тот самый? — поинтересовалась Лена, бросив на меня взгляд, и я кивнула. — А на мой поцелуй поспорить не хочешь? — огорошила она парня. — А то очень что-нибудь этакое получить хочется.
   И я на самом деле услышала, как стукнулась о пол челюсть демона. Но он молодец, быстренько взял себя в руки и очаровательно улыбнулся моей подружке.
   — Не могу отказать в просьбе такой прекрасной даме, — проворковал он, — но только спорить больше не буду.
   — Это ещё почему? — возмутилась Лена.
   — Потому что мои друзья и так разочарованы проигрышем и больше на эти грабли уже не наступят, — пояснил демон.
   — Эх… — притворно вздохнула Лена, — а я так надеялась заиметь что-то необычное.
   — И что именно? — поинтересовался демон, и я увидела, каким интересом и азартом сверкнули его глаза.
   Переведя взгляд на Лену, чтобы убедиться, что у неё такой же интерес к демону.
   «А из них бы получилась замечательная пара» — промелькнула в моей голове мысли и тут же исчезла.
   — Я так понимаю, что телепортов больше нет? — уточнила Лена.
   — Нет, — ответил демон, — но могу предложить артефакт смены облика.
   — Да, — у Лены даже глаза загорелись, — за простой поцелуй? — не поверила она.
   — Не за простой, а настоящий, — ответил демон, а потом подмигнул мне. — Фир, не думай что я ветреный, просто девушка так просит, что я не могу отказать.
   Я даже смутилась. Вот у меня и мысли в голове даже не проскочило чтобы обидеться что он так запросто может поцеловать другую или в чём-то обвинить его. Просто было интересно и всё. Наверное, если бы я считала его своим, то что-то и было, а так…
   — Я согласна, — сказала Ленка, и демон, взяв в ладони её лицо, склонился.
   Я тактично отвернулась и не стала наблюдать за их поцелуем. Просто потом у Ленки поинтересуюсь, понравилось ей или нет. Долгая тишина и шорохи за спиной начали смущать, а потом как кипятком обдал шёпот демона.
   — Истинная…
   Я мгновенно повернулась и увидела, с каким неверием и нежностью смотрит на Лену Киссариэль. Да и она не сводила с него шокированного взгляда и потрясённо молчала, что было не очень свойственно подруге.
   — В смысле истинная? — вставила свои пять копеек я, чем и нарушила творимое между ними волшебство.
   — Что? — демон посмотрел на меня так, будто удивляясь, что я тут вообще делаю.
   — Какая истинная? — пришла в себя Лена и попробовала отстраниться от Киссариэля, но тот не отпустил её, а наоборот прижал ещё сильнее. Лена покорно склонила голову и, расслабившись, прижалась лбом к его груди, отчего мои глаза стали ещё больше.
   — Понимаешь, — Ри посмотрел в глаза Лене, — у каждого демона есть истинная пара, которую он ищет иногда всю жизнь и может так и не найти. Это его половинка души, сердца, его всего. Без неё демон чувствует себя ущербным. Понять что это она или он можно только через настоящий поцелуй, такой, что был только что между нами.
   В глазах Киссариэля было столько чувств, что даже не возникало ни грамма сомнения, что он может врать. Они сияли счастьем и любовью, а руки обнимали Лену как самую большую драгоценность в мире. Лена отвечала ему взаимностью, купаясь в его чувствах, и не сводила с него сияющего взгляда.
   Мне даже стало немножко завидно им, и я уже собралась уходить, как пришёл вызов от двери. Подойдя, увидела, что это пришла Мара и открыла, запуская её.
   — Привет, — бодро сказала она делая шаг в наш бокс и остановилась, увидев обнимающихся демона и Лену. — Киссариэль, — потрясённо произнесла она, — и ты на станции?
   Демон нехотя оторвал свой взгляд от Лены и посмотрел на нас. Несколько минут он хмурился, а потом его губы расплылись в улыбке. — Амарэтка, сколько лет сколько зим.
   — Да, давно не виделись, — ответила драконница, а потом серьёзно посмотрела на демона и спросила: — тебя можно поздравить с обретением истинной?
   — Да, — кивнул Ри и, повернувшись к Лене, мгновенно забыл о нас.
   — Пойдём ко мне в комнату, — предложила Маре и, оставив наших влюблённых одних, мы направились ко мне.
   Быстренько спрятала в стену кровать и установила напротив окна два кресла с журнальным столиком, я предложила Маре присаживаться и спросила: — Чай с конфетами будешь?
   — Давай, — улыбнулась она, и я полезла в сумку за коробкой конфет прихваченной с дома. Потом быстренько сделала чай, и мы расположились в удобных креслах.
   — А ты давно знаешь Киссариэля? — поинтересовалась у Мары.
   — Да, — кивнула она, — мой старший брат учился с ним в одной группе в академии и он был частым гостем у нас дома. Меня он всегда воспринимал как сестрёнку, да и я к нему относилась так же, поэтому сейчас очень рада за него.
   — А у вас тоже есть истинные пары? — спросила затаив дыхание. Меня очень волновал этот вопрос, и я с нетерпением ждала ответа.
   — Да, — ответила грустно Мара, — только эта сейчас очень большая редкость и практически все браки договорные. Если демоны узнают свою истинную через поцелуй, то нас сначала притягивает аромат твоей пары, но и он может быть ошибочным, а вот поцелуй всё ставит на свои места.
   — А ты встретила свою пару? — я надеялась, что Мара ответит положительно, потому что она мне нравилась и я желала ей счастья.
   — Нет, — тяжело вздохнула она, — но я уже год обручена, хоть мы и не являемся истинными друг друга, — и она показала мне серебряную вязь браслетов на запястьях. —Тимар долго не соглашался, но отец уговорил его, а меня так вообще не спрашивали, — я увидела, как блеснули слёзы в её глазах, и взяла за руку в знак поддержки, пожав её. — Но я очень хочу встретить свою пару, — горячо прошептала Мара.
   — Встретишь, обязательно встретишь, — начала заверять её я.
   — Спасибо за поддержку, — она пожала мою руку в ответ, — надеюсь, что так и будет.
   — А почему тебя даже не спросили согласия на брак? — спросила я возмущаясь.
   — Чтобы это понять, нужно рассказать тебе о нашей расе, — сказала Мара и взяв конфету, откусила её. — М-м-м… вкуснятина.
   Я в нетерпении заёрзала на кресле, ожидая её рассказ, и запив конфету чаем, она приступила:
   — Драконы очень древняя раса, мы можем находиться как в ипостаси зверя, так и в виде человека, вот как сейчас, — и Мара провела рукой вдоль своего тела, а мне очень захотелось увидеть её в другой ипостаси. — Живём в основном кланами, в которых вся власть принадлежит главе рода. Продолжительность жизни у нас варьирует от трёх до десяти тысяч лет. Большинство из нас обладает очень скверным характером и обострённым чувством собственности. Если что-то принадлежит дракону, он это никогда не отдаст, если только сам не придёт к такому решению. Мы очень упрямы и своевольны. Переубедить нас практически невозможно, потому что мы до конца отстаиваем свою точкузрения и редко когда её меняем. С драконом лучше не вступать в спор, потому что мы очень вспыльчивы и часто окончание споров переходит в драку. Чужаков не жалуем, хоть и к иным расам относимся терпимо и любим часто бывать в гостях в других мирах или путешествовать по ним.
   Как я тебе уже говорила, вступаем мы в основном в договорные браки если только не находим свою пару, и самое интересное что нашей парой не обязательно является дракон. Были случаи, когда парой становился представитель иной расы.
   Детей драконы очень любят и считают настоящей ценностью, потому что они редко рождаются не с истинной парой. Но есть и такие, где дети является практически собственностью родителей и должен подчиняться им во всём до исполнения трёх тысяч лет, и вот мои родители и относятся к этой категории, — тяжело вздохнула Мара. — Теперь тебе понятно?
   — Да, — кивнула в задумчивости ей. — Мне очень жаль, что твои родители именно такие.
   — Я уже привыкла, что они практически всю жизнь не замечали меня, и только вспомнили тогда, когда за мой счёт могут получить какую-то выгоду, — пожала плечами Мара. — А в случае с брака с Тимаром это повышение положение в обществе, так как его семья очень древняя и богатая.
   — Ну а он сам как к тебе относится? — поинтересовалась я.
   — Терпимо, — скривилась Мара, — как к хорошей знакомой.
   — Мар, — мне не давал покоя ещё один вопрос, и я его озвучила, — а если дракон уже состоя в браке, находит свою истинную пару что тогда?
   — Развод и воссоединение со своей второй половинкой, — тут же ответила она.
   — А если кто-то из супругов против развода? — не унималась я.
   — Ты что, — она посмотрела на меня как на сумасшедшую, — все знают, как тяжело найти свою истинную пару и если такое случается, то ни один из супругов не препятствует в воссоединении.
   — Понятно, — кивнула задумавшись. — Ты извини, что я так дотошно выпытываю, просто очень любопытно, да и данных о вас вообще нет никаких.
   — Да я не против этого, сама такая, — улыбнулась она, — если ещё что-то интересует, то ты спрашивай, я объясню.
   Я задумалась над тем, о чём бы ещё спросить у Мары, так как то, что интересовало меня больше всего, уже узнала, а потом вспомнила, что Матвеева просила разузнать как можно больше и поинтересовалась:
   — А кто у вас правит?
   — Управление страной производится советом, состоящим из глав родовых кланов. Всего кланов насчитывается шесть: огненные, горные, водные, воздушные, сумеречные и драконы духа. У каждого своя территория и иерархия. Но все они беспрекословно подчиняются совету шести.
   — Понятно, — кивнула я. — А каким видом деятельности вы занимаетесь?
   — Род деятельности в основном связан с тем, к какому клану дракон относится, но всё зависит от его желания. Он может заниматься тем, что ему нравится и по душе, главное не нарушать при этом законов, — ответила Мара.
   — А расскажи мне про свою планету, — попросила я, — какая она.
   — Красивая, — улыбнулась Мара и я увидела как её глаза заискрились, — наш мир называется Ингевейн, в нём очень много красивых озёр рек и морей. Ты же видела, какого она цвета? — спросила Мара и я кивнула. — Вот такого цвета и наше небо, только намного светлее. В лесах водится много дичи, и мы любим часто охотиться в своей второй ипостаси. В хрустальных горах находятся замки нескольких кланов необычной красоты, надеюсь, что вас туда отвезут на экскурсию, и ты сама их увидишь своими глазами.Мы очень бережно относимся к нашей природе и охраняем её от загрязнения, поэтому у нас практически всё работает на магии. Многие кланы живут в своих родовых замках,но есть у нас и города, в которых мы в основном и работаем. У нас очень развит прогресс и всё оснащено по последнему слову техники, поэтому, когда в наш мир попадаешь впервые, то ощущаешь дисгармонию между городами и природой, но потом быстро привыкаешь и начинаешь не обращать на это внимание. Да и не буду я тебе всё это рассказывать, сама увидишь, — рассмеялась Мара.
   Я слушала её и в моём воображении появлялись картинки необычной красоты. Я уже заранее влюбилась в эту планету, с первого взгляда, а сейчас у меня было такое чувство, что я там уже побывала. Мне так хотелось поскорее очутиться на ней, что я готова была начать считать время до окончания нашей миссии на станции и отправки в экскурсии.
   — Ты очень любишь свой мир, — пришла я к выводу.
   — Да, — кивнула Мара, — а теперь надеюсь, и ты удовлетворишь моё любопытство и расскажешь мне о своём мире. Я уже собиралась начать свой рассказ, но Мару вызвали по комму и, извинившись, она вышла из нашего бокса.
   — Я минут через двадцать вернусь, и ты ответишь на все мои вопросы, — сказала она у дверей и удалилась по коридору.
   Глава 5
   Мара вернулась даже раньше, чем обещала и, прошмыгнув быстренько в мою комнату, уселась в ждавшее её кресло.
   — Теперь твоя очередь удовлетворить моё любопытство, — сказала она, прожевав конфету.
   — Спрашивай, — дала ей отмашку и Мара засыпала меня градом вопросов, на которые я постаралась ей ответить.
   — Знаешь Фир, — задумчиво сказала она, когда у неё закончились вопросы, — у меня никогда не было настоящих подруг, а так знакомые, но с тобой у меня такое чувство что мы знакомы уже тысячу лет и роднее никого нет на свете.
   — Ты знаешь, — задумалась я, — мне тоже кажется, что мы с тобой чем-то связаны.
   — А ты не откажешься провести со мной ритуал братания? — спросила она глядя на меня с такой надеждой во взгляде, что я просто не смогла отказать. И самое интересное в том, что в данный момент мне это казалось просто жизненно необходимым.
   — Нет, — мотнула головой, — что для этого нужно делать?
   — Становись напротив меня, — вскочила на ноги Мара и я поднялась вслед за ней. — Запомни, что я буду говорить и потом повтори, только вставив своё имя, — и я кивнула.
   — Я Амарэтта Вэридан принимаю тебя Зафирия Кирау в сёстры по крови и духу, — после этого она отрастила на указательном пальце левой руки коготь, рассекла себе правую ладонь, и посмотрела на меня.
   — Я Зафирия Кирау принимаю тебя Амарэтта Вэридан в сёстры по крови и духу, — повторила за ней и подала правую руку, на которой Мара сделала такой же надрез а потом,соединив наши ладони ранка к ранке, произнесла:
   — Кираиту ис вэстару!
   Как только прозвучало последнее слово, нас закружило в золотистом вихре и у меня даже возникло чувство парения над полом. Через несколько минут всё закончилось, и я посмотрела в удивлённые глаза Мары.
   — Что? — взволнованно спросила у неё.
   — Ты знаешь, я несколько раз видела, как происходит ритуал братания в храме, но никогда не происходило того, что было сейчас, — произнесла ошарашено она.
   — И что это значит? — я даже сглотнула от волнения.
   — Не знаю, но когда будем у нас, то обязательно поинтересуюсь у жреца сестрёнка, — ответила она и счастливо улыбнувшись, обняла меня.
   — А точно ничего страшного не случилось? — всё же не смогла не спросить я.
   — Не думаю, — пожала она плечами, — если только ты тоже в ближайшее будущее не обретёшь вторую ипостась.
   — Это как? — от услышанного я открыла в удивлении рот и плюхнулась назад в кресло.
   — Да шучу я, шучу, — рассмеялась Мара, и у меня немного отлегло, но если честно, то я бы не отказалась от ипостаси дракона, да только кто же мне её даст.
   — Ну и шуточки у тебя, — пробурчала для виду я, а Мара рассмеялась ещё заливистее, да так, что я тоже не выдержала и присоединилась к ней.
   — Ладно Фир, поздно уже, пойду я, — направилась она к выходу, а я вспомнила что хотела спросить у неё, да так и не успела.
   — Мар, а как ты узнала, что Киссариэль встретил свою истинную пару? — окликнула её и она остановилась.
   — По ауре, — ответила она, — она у него просто переливалась и сияла, а такое случается только в этом случае.
   — Понятно, — кивнула ей и решила провести Мару до выхода из нашего бокса.
   Войдя в гостиную, увидели влюблённую парочку, о чём-то шушукающуюся на диване, и чтобы им не мешать, быстро попрощались и разошлись. Мара отправилась в свой жилой бокс, а я вернулась назад в комнату и принялась привадить её в первоначальный вид, убрав кресла и вернув кровать.
   Делать было нечего, а спать ещё не хотелось, и я решила мысленно пообщаться с другом.
   «Макс, Макс, Максик…» — мысленно заканючила я.
   «Да Фир» — пришло сонное от парня.
   «Ой, прости, я тебя разбудила?» — мне было стыдно, что я даже не подумала, что Макс может спать.
   «Да нет, я уже почти проснулся, скоро на работу идти» — утешил меня парень.
   «Как ты там? Что нового? Что интересного?» — завалила я его вопросами.
   «Я нормально. Из нового и интересного то, что Антон с Кристиной объявили о свадьбе и когда вы вернётесь назад, то мы все пойдём на торжество» — огорошил меня Макс.
   «Молодец, всё же она его окрутила и прибрала к рукам» — восхитилась я хватки Брони.
   «И не говори, упертая девушка» — поддакнул парень.
   «Ну, желаю им счастья» — и это было действительно так.
   «Я тоже, но ты лучше расскажи как вы там» — попросил меня Макс и я начала взахлёб рассказывать обо всём, что произошло. Вот буквально обо всём, ничего не утаивая.
   «Ни фига себе» — высказался Макс, когда я закончила.
   «Ага» — подтвердила довольная я.
   «Ладно Фирочка, рад что у вас всё так хорошо и интересно, но рабочий день никто не отменял и у меня через три минуты совещание у Юрия Сергеевича, так что давай уже свяжемся попозже» — предложил парень и я согласилась.
   Как только я закончила мысленно общаться с Максом, ко мне в комнату без стука ввалилась Ленка и плюхнулась ко мне на кровать.
   Ой Фирка-а-а-а… я такая счастливая-я-я… — было видно что у неё эмоции бьют через край.
   — Рада за тебя, — улыбнулась ей, немного завидуя в душе.
   — Не завидуй, и у тебя такое будет, — подмигнула она мне и растянула губы в улыбке. Хотелось ответить что и не думала, но не получится, она же читает меня как раскрытую книгу. — Лен, а ты не думаешь что со стороны демона это всё игра? — поинтересовалась у неё.
   — Нет Фир, — тут же стала серьёзной Лена, — понимаешь, тогда во время поцелуя почувствовала всё, что с ним происходило, и у меня было такое чувство, что это происходит и со мной. Это невозможно передать словами, это нужно пережить, — и говоря это, она просто вся сияла от переполнявших её эмоций. — И ещё он сказал, что когда мы будем у них на экскурсии, то будет объявлено о помолвке, а потом через месяц состоится и свадьба, — её щёки окрасил румянец.
   — И ты согласна? — я и так уже поняла что да, но мне нужно было это услышать.
   — Да, — кивнула счастливая Ленка.
   — Я очень рада за тебя, — обняла её покрепче, а потом исправилась: — за вас, — но мне самой стало грустно, потому что перед глазами встал образ синеглазого драконаи Лена всё поняла.
   — Не расстраивайся Фир, — прошептала она мне на ухо, — найдём мы твоего синеглазика и будет и на твоей улице праздник.
   Я ничего ей не ответила, а когда она ушла, я легла спать и ещё долго не могла уснуть, воскрешая в памяти прошедший день. Я даже и подумать не могла, какие сюрпризы в будущем он принесёт.
   На завтра Киссариэль с самого утра связался по галографу со своим братом, оказавшимся императором демонов и рассказал о том, что встретил свою истинную. Он оказался классным парнем, в его обществе было весело, постоянно сыпались шутки и то, как он относился к Лене, говорило очень многое в его пользу. А самое главное, что он больше никому не строил глазки и не делал непристойных предложений, и всем представлял мою подругу своей невестой. Первыми, с кем он нас познакомил, были оборотни. Мне очень понравились эти классные весёлые ребята. Они старались произвести впечатление, и всё время норовили пригласить меня на экскурсию по станции. Я всеми правдами и неправдами отказывалась и старалась всё свести к простым шуткам. Правда ребята быстро раскусили мою игру и всё поняв, отстали. Я была им за это очень благодарна и предложила стать просто друзьями и общаться в одной компании. Они согласились, и после мы ещё не один вечер проводили вместе.
   Вампиры же наоборот, вели себя сдержанно и немного высокомерно, правда потом пообтесались и тоже с большим удовольствием проводили с нами время. Они мне рассказали о своей жизни, и даже один раз предложили стать их Рилсеей, попутно объяснив, что это значит. Быть их кормилицей кровью я отказалась, и больше мне таких предложений не поступало.
   Демоны, которых нам представил Кисса, оказались очень не постоянными. Сегодня они могли с тобой разговаривать, веселиться в одной компании, а завтра вели себя отчуждённо, и могли даже не поздороваться. Мне было интересно разыгрывать их и особенно поддразнивать, тогда в их глазах загорался огонёк и они с пеной у рта спорили со мной, доказывая свою правоту, а я, задрав носик повыше, с таким же азартом утверждала, что они не правы. В такие моменты с нас угорала вся станция и иногда даже делали ставки на того, кто выйдет победителем. Когда удача склонялась в мою сторону, демоны интересовались: а точно ли я человек, и, получив утвердительный ответ, махали рукой и уходили зализывать раны своего самолюбия.
   Орки оказались славными ребятами и постоянно подначивали Титана помериться с ними силой. Парень сначала отказывался, а потом взял, и победил их, скрутив в шуточномбое в непонятную загогулину. Они после этого его начали уважать и провозгласили чуть ли не братом. Я думала, что время будет тянуться очень медленно, но дни стали проноситься с бешеной скоростью. За два с половиной месяца я облазила всю станцию вдоль и поперёк, перезнакомилась практически со всеми её обитателями, помимо тех с кем свёл Киссариэль, и очень сильно сдружилась Марой.
   К моему сожалению, она была единственным драконом к кому я нашла подход. Мы всё свободное время проводили вместе, и стали просто не разлей вода. Она мне просто заменила сестру, стала тем, кем была Лиза до попадания меня на базу и мы даже несколько раз ночевали вместе, разговаривая обо всём, и засыпая только под утро. И я ей рассказала о Кэлтане и своих переживаниях, когда попала на базу инов, чего не рассказывала никому до этого, а она мне всё о себе и тогда я поняла что хоть она и с другой вселенной и является драконом, но ничто человеческое ей не чуждо. Я так же и не забывала о друге и практически каждый день общалась с Максом мысленно рассказывая о том чтоу нас происходит и узнавала новости с земли.
   Также я сама от себя не ожидала, что сближусь с эльфом, который интересовался моими впечатлениями об их вселенной, и мы с ним иногда по вечерам будем беседовать на разные темы. В отличии от его сородичей, которых я считала не от мира сего, да и они не горели большим желанием общаться со мной, а больше пропадали в лабораториях, Кейнариан оказался очень интересным собеседником и мне нравились наши задушевные посиделки. Он иногда просил меня проявить перед ним свои способности и я, не имея ничего против, меняла образ, каждый раз представая перед ним в новом обличии, один раз даже эльфийкой, а потом купалась в том восхищении, которое плескалось в его глазах.
   Матвеева была просто счастлива от тех сведений, что я рассказывала, тем более что информаторы не имели ничего против этого, и постоянно пополняла свои записи и заметки по расам. Она с коллегами проделала огромную работу, и теперь по приезде домой нас ждал месячный отдых, и распределение на работу по посольствам каждого мира, представители которого заключили с землянами договор о дружбе и взаимопомощи.
   И вот наступило долгожданное время. Сегодня у нас был последний день на базе и завтра с утра мы отправимся в гости к оркам. Правда в связи с тем, что климат их планеты не очень подходит для нас, и продолжительное время мы там находиться не можем, у них мы пробудем всего один день и отправимся к оборотням.
   Я не торопясь собрала свои вещи в сумку и, вернув комнате её первоначальный вид, легла в кровать. За это время я уже привыкла к станции, и мне было немного грустно её покидать, зная, что сюда я больше не вернусь. Установив на комме будильник на два часа раньше назначенного отбытия, я обняла подушку и устремила взгляд в окно. Звёздыдействовали на меня как снотворное и я заснула.
   Утром, подскочив с первым сигналом будильника, быстренько приняла душ, дособирала сумку и отправилась в столовую. Позавтракать решила плотно и основательно, так как не знала когда смогу поесть в следующий раз. В столовой было практически пусто и компанию за отдельными столиками составляло только несколько человек персонала.Уже заканчивая, есть решила заказать несколько булочек и яблок, чтобы взять их с собой, так на всякий случай. Заскочив в комнату и сгрузив провизию в сумку, отправилась в свою любимую комнату отдыха.
   В последний раз залюбовавшись открывшейся картиной я потеряла связь с реальностью и не знаю сколько так простояла пока меня не вернул в реальность голос Кейнариана.
   — Так и знал, что найду тебя здесь, — улыбнулся эльф.
   — Об этом, наверное, все знают, — пошутила я. по станции уже ходила шутка о том, что если нужно срочно найти меня, то нужно зайти в комнату отдыха.
   — Будешь скучать по станции? — поинтересовался мужчина.
   — Очень, особенно по этому виду, — ответила ему и вновь устремила свой взгляд на планеты. — Но я сберегу его вот здесь, — указала рукой на голову, — и вот здесь, — и притронулась к сердцу.
   — Так и нужно, — произнёс эльф и добавил: — через двадцать минут у вас отправка и я зашёл попрощаться и сказать, что буду рад видеть тебя в моём мире.
   — Я тоже буду скучать, — улыбнулась ему в ответ и впервые увидела, как порозовели его бледные скулы, а сам мужчина смутился.
   — Желаю удачной поездки, — склонил в лёгком поклоне голову Кейнариан и удалился. — До встречи, — это прозвучало так тихо, что я подумала, что показалось, и когда глянула на выход, то никого уже не увидела. Пожав плечами, в последний раз бросила взгляд в окно и пошла за вещами.
   — Ну что же, приключения ждут, — сказала пустой комнате и присоединилась к нашей группе.
   На выходе из нашего бокса меня ждала Мара и я подойдя к ней, крепко обняла драконницу.
   — Я буду очень скучать, и ждать когда вы окажитесь у нас, — прошептала она, стискивая меня в ответных объятиях.
   — Я тоже, — чуть не плача ответила ей. Мне так не хотелось с ней расставаться, но иного выхода не было. — Надеюсь, ты будешь в числе встречающих на вашей планете?
   — Не могу обещать, но постараюсь, — сказала Мара, и добавила: — даже если и нет, то всё равно тебя найду, и мы вновь встретимся.
   — Зафирия, время, — перебила нас Матвеева, и ещё раз крепко обняв Мару и чмокнув её в щёку, я поспешила за нашей группой.
   Вновь пройдя по безликому коридору, как и при прибытии, мы оказались в телепортационном зале. Арка перехода уже работала и, прослушав небольшую инструкцию, мы шагнули в гости к оркам.
   Часть 5
   В гости, гости, гости…
   — Амарэтта, ты уже здесь? — спросил дракон, когда девушка вошла в его кабинет сразу же после возвращений со станции.
   — Да Тимар, — ответила она. Мара даже не успела попасть домой и переодеться, поэтому сейчас хотела поскорее освободиться от жениха и заняться своими делами. Она в нетерпении посмотрела на него. — у тебя что-то срочное.
   — Да нет, — пожал плечами мужчина, — просто хотел узнать, какое впечатление на тебя произвели земляне? — поинтересовался он.
   — Интересные и необычные. Они очень эмоциональные и отличаются от нас, а их геном это вообще что-то, — начала восторженно рассказывать драконница.
   — Ты сдружилась с кем-нибудь из них? — прервал мужчина поток словесных излияний.
   — Да, с девушкой, Зафирией, — закивала девушка и её глаза засияли, — я познакомлю вас, когда она будет на нашей планете, если захочешь, конечно, — неуверенно продолжила она.
   — Захочу, — кивнул дракон. Его очень заинтересовала землянка, которая вызывала такую бурю чувств в его всегда ледяной и сдержанной невесте. И ещё запах, которым Мара была практически пропитана, но не принадлежащий ей, и очень волнующий его дракона.
   Глава 1
   Первое впечатление, которое произвёл на меня мир Хсарбат — жара. Просто невыносимая, неимоверная жара, которая заставила в мгновение покрыться потом, и одежда тут же прилипла к телу.
   Нас быстренько погрузили во что-то летательное, и мы вздохнули с облегчением, так как в этой штуковине был установлен кондиционер.
   — Добрый день земляне, — обратилась к нам неизвестная орчанка, — меня зовут Нерзка Рагонрис, и я буду вашим гидом на время экскурсии в нашем мире, — и она начала рассказывать то, что я уже и так знала. Поэтому я начала смотреть в окно на проплывающую мимо степь, но и она не привлекала моего внимания.
   Я переключилась на Лену, которая сидела грустная рядом со мной. Им с Киссариэлем пришлось расстаться, так как проводились экскурсии только для нашего представительства, и ждать встречи в мире демонов. Ри уговаривал Лену не грустить и заверял, что время пролетит незаметно, и она даже не успеет соскучиться по нему, но я видела как Ленке тяжело.
   «Лен, всё будет хорошо» — обратилась я к ней мысленно, чтобы своей болтовнёй не мешать гиду.
   «Я знаю, но…» — тяжело вздохнула она.
   «Слушай, а ты когда в последний раз с Максом общалась?» — поинтересовалась у неё.
   «Ой, прости, я совсем о нём забыла. В первый день как к нему прорвалась, так и всё» — смутилась она.
   «Так ты не знаешь последних новостей» — воодушевилась я, и начала рассказывать Ленке что нам скоро идти на свадьбу и всём остальном.
   Так за мысленными разговорами мы и не заметили, как пролетело время, и мы оказались у большого временного поселения орков. Нас уже встречал представитель, который был на станции, несколько знакомых ребят и трёх неизвестных мне мужчин один из которых был одет очень колоритно. Представитель познакомил нас с вождём племени, его сыновьями и шаманом, на которого я и обратила сразу своё внимание. Я и не знала что парень, с которым мы часто общались в одной компании и который проиграл в споре браслет защиты Киссариэлю, является старшим сыном вождя.
   Нас приняли учтиво, провели по поселению, которое состояло из палаток, изготовленных из шкур животных, и подвели к натянутому тенту, под которым разместился стол с угощениями.
   Вождь сел во главе стола, и мы разместились следом за ним. Встав, он произнёс пафосную речь и провозгласил тост за дружбу между народами. В бокале, который пришлось поднять вместе со всеми, оказалось очень вкусное нечто фруктовое со льдом, и я даже не заметила, как полностью выпила его. Присмотрелась к блюдам, которые в основном состояли из мяса неизвестного мне животного, и, найдя уже знакомые, так как я на станции прошлась по кухням всех рас и уже немного их знала, положила в тарелку еду, и начала с аппетитом кушать.
   Шаман молчаливой статуей сидел в другом конце стола и с любопытством рассматривал нас. Мы тоже не уступали ему в этом и раз за разом стреляли глазами в его сторону.
   Когда трапеза подошла к концу, вождь посетовал, что мы не можем задержаться подольше, а то бы могли завтра поучаствовать в празднике и помериться силой с его лучшими воинами, и с таким значением посмотрел на Илью, что сразу стало понятно, к чему он это клонит. Но нам пришлось повздыхать что: увы и ах, и, погрузившись в скарт, а к тому времени я уже узнала, как называется этот летательный аппарат, отбыть назад к телепорту и переместиться к оборотням.
   Из жары мы окунулись в вечернюю прохладу, от которой сразу же стало легче дышать. Телепортировали нас возле небольшого городка и загрузив в транспортные средства похожие на автобус на воздушной подушке, повезли к гостинице, в которую и заселили. Оборотни понимали, что после жаркого климата мы устали и нуждаемся в отдыхе, поэтому быстро разведя нас по номерам сообщили, где и во сколько будет ужин и оставили в покое.
   Первым делом я приняла душ, а потом завалилась в кровать. Что-то делать и куда-то идти совершенно не хотелось, поэтому я вставила в уши наушники и включила музыку на комме, который нам просто оставили в подарок. Так под медленное звучание расслабляющих звуков я и заснула. И мне снова приснился дракон. Я летала на нём в тёмно-синемвечернем небе, наслаждаясь встречным ветром, бьющим в лицо, и счастливо смеялась. Проснулась я от входящего сообщения на комм, и ещё долго не могла понять, почему вместо небесного простора я оказалась в гостиничном номере.
   Видимо Лене надоело ждать от меня сообщения на её вопрос, и у меня в голове прозвучало:
   «Ты на ужин собираешься или нет?»
   «Что-то не хочется» — ответила ей.
   «А я очень голодна, но идти одной у меня нет желания, поэтому давай вставай и собирайся, через десять минут я за тобой зайду» — поставила меня перед фактом Лена.
   «Ладно» — буркнула ей в ответ и встала с кровати.
   Через десять минут в мою дверь постучали, и я вышла в коридор к Лене. Спустившись на первый этаж, мы зашли в небольшой ресторанчик, где за столами уже сидела практически вся наша группа и много незнакомых оборотней, которые сразу же стали принюхиваться к нам.
   «От нас что, воняет?» — мысленно поинтересовалась у меня Лена, и я заметила, как она напряжена.
   «Нет, просто проверяют, являемся ли мы их парой» — ответила ей. Лену немного отпустило, но настороженность с её глаз не пропала.
   Мы уселись за стол и, положив себе еды, начали ужинать. Оборотни, поняв, что ни одна из нас не является их парой, заметно расслабились и практически не обращали на нас никакого внимания, и только один из них не спускал с меня задумчивого взгляда, а потом и он отвернулся. Выдохнув с облегчением, я увидела несколько знакомых, которые были вмести с нами на базе и когда мы встретились взглядами, кивнула на их приветствие.
   Есть мне особо не хотелось, поэтому я просто гоняла вилкой по тарелке овощи и иногда отправляла их в рот. Лена же наоборот не страдала отсутствием аппетита и с удовольствием поглощала предложенное угощение.
   — Лен, а ты с Ри сегодня уже связывалась? — спросила у неё. Очень хотелось назвать парня Кисой, но Ленка ещё раньше попросила меня не делать этого, и я пошла на встречу, её просьбе, но вот только для меня Киссариэль так и остался Кисой.
   — Да, — кивнула она, — мы буквально полчаса назад закончили разговор и должны ещё раз созвониться часа через два.
   — Прошу немного внимания, — встав из-за стола, обратился ко всем один из оборотней, — завтра в десять часов утра объявляется общий сбор, и обзорная экскурсия по окрестностям с заездом в несколько стай. Прошу никого не опаздывать и быть вовремя.
   — А это надолго затянется? — спросила ленка, которой ехать никуда не хотелось.
   — Экскурсия займёт весь день, так как в одной из стай завтра будет праздник, и вы примите в нём участие, — ответил ей оборотень.
   — Скажите, а можно будет увидеть ваши вторые ипостаси? — поинтересовалась я у мужчины, а присмотревшись, поняла, что это тот, что рассматривал меня дольше всех. Мне очень было любопытно, как происходит оборот и чем он заканчивается. Я просила парней на станции показать, но они отказались, мотивируя тем, что альфа запретил им это делать.
   — А вам очень сильно хочется увидеть? — сразу же включил обаяние мужчина.
   — Очень, — ответила я.
   — Кто-то ещё желает посмотреть? — поинтересовался он у остальных.
   — Все, — ответила Матвеева и мужчина усмехнулся.
   — Ну что же, удовлетворю ваше любопытство, — усмехнулся он и, подойдя ко мне, протянул руку, — прошу вас.
   — Альфа, может не нуж… — начал говорить другой оборотень, но мужчина рыкнул на него не дав закончить, и вывел меня из-за стола.
   — Ничего не бойтесь, я не наврежу вам, — обратился он ко мне, и его окутало серебристое сияние.
   Силуэт мужчины поплыл и вот уже передо мной стоит серебристый волк просто огромных размеров. Я застыла, не зная, что мне следует делать, знала только одно: нельзя бежать и показывать свой страх, чтобы не спровоцировать животное.
   Волк тем временем сел на задние лапы и посмотрел на меня хитрым взглядом, а потом взял и подмигнул. Поняв, что мне ничего не угрожает, я с облегчением выдохнула и расслабилась.
   — Можно погладить? — спросила у него, нерешительно протянув руку.
   Хмыкнув, зверь сам подсунул голову под мою ладонь, и мои пальцы зарылись в мягкий густой мех. Проведя пальцами по голове, я почесала у зверя за ухом, и он блаженно прикрыл глаза. Осмелев, я запустила в шерсть и вторую руку и стала с упоением гладить и чесать волка. Он даже начал урчать от удовольствия и это действо, наверное, затянулось бы надолго, если бы одна из оборотниц не подошла к нам и тоже не попробовала его погладить. Зверь тут же зарычал и, оскалив пасть, клацнул зубами возле её руки, апотом перекинулся назад в человека.
   — Милена, я тебя предупреждал, — зло обратился к ней мужчина.
   — Но альфа, — жалобно произнесла она, а потом бросила на меня злой взгляд. — Она ведь не ваша единственная, да только зверь позволил ей обращаться с собой как со своей парой.
   — Не твоё дело, что и кому позволяет мой зверь, — ответил оборотень, — я сам разберусь с девушкой без чужих подсказок, — после его слов в зале ресторана повисла гробовая тишина. Я поняла, что моё любопытство как всегда до добра не довело и пора делать ноги, только мне этого не дали, крепко схватив за руку, и потащив на выход. Меня охватила паника, и я попыталась вырваться из хватки оборотня и тормозила ногами. Видимо терпения у мужчины было ни грамма, поэтому рыкнув, он подхватил меня на руки, и ускорился. Я только успела заметить, как подскочили наши парни, но их остановили и даже сказали Титану что-то такое, что он спокойно сел на место и не стал вмешиваться.
   Быстро пройдя по коридору, мужчина зашёл в кабинет, захлопнул дверь и усадил меня в кресло. Опустившись передо мной на корточки, он взял мои руки в свои ладони и, поднеся их к носу, глубоко вдохнул мой запах. Этого ему показалось мало, и он, привстав, уткнулся носом в мою шею и опять глубоко вдохнул.
   — Ч-что вы делаете? — спросила у него шёпотом.
   — Ты знаешь малышка, — грустно усмехнулся он, — не могу понять, что с тобой не так, — и замолчал.
   — В смысле, — округлила на него глаза. Мне казалось, что со мной всё в порядке, а тут такое заявление.
   — Ты в один момент пахнешь так, что мой зверь сходит с ума и готов признать тебя своей парой, а в следующий аромат меняется и отталкивает от себя, — задумчиво произнёс он. — И вот мне интересно, почему так, — и вопросительно посмотрел в мои глаза.
   — Не знаю, — честно ответила ему.
   — С твоим организмом что-то происходит, какие-то химические реакции вызывают изменения, но что точно, смогут ответить только эльфы, это по их части, — размышлял дальше он. — Вот опять, — и мужчина снова уткнулся носом в мою шею и с удовольствием вдохнул, — А-ах-х…, - а уже через несколько секунд фыркнул и чихнул. — Опять поменялся, — произнёс он.
   — И чем мне это грозит? — паника начала овладевать мной. Мысли начали хаотично носиться в голове, путая и сбивая. Я не могла понять, почему в моём организме происходят какие-то новые непонятные процессы и во что это в итоге выльется, тем более, что я чувствовала себя прекрасно, о чём и сообщила оборотню. — Но у меня ничего не болит, и чувствую я себя хорошо.
   — Не паникуй раньше времени малышка, скорее всего это какая-то реакция на новое блюдо или климат и твоё тело просто приспосабливается к этому чтобы не чувствоватьдискомфорт, — попытался он успокоить меня, но у него не сильно это получилось.
   — А если это что-то смертельное и я скоро умру? — я даже попыталась подскочить, но меня не пустили.
   — Если бы это было что-то опасное, то я почувствовал. А так, — и он снова втянул носом мой запах, — я этого не чувствую.
   — Честно? — посмотрела на него с надеждой в глазах.
   — Да, — кивнул он мне, — успокойся.
   Посмотрев в его глаза, поняла, что не врёт, и я поверила. Выдохнув с облегчением, улыбнулась ему и провела рукой по щеке.
   — Спасибо, — прошептала глядя на него.
   — Прости малышка, — прошептал в ответ мужчина и… поцеловал.
   Его рот нежно, ласково коснулся моего, будто спрашивая разрешения, а я… не знаю почему, но согласилась и приоткрыла губы, позволяя большее. Мужчина не заставил себядолго ждать и углубил поцелуй, а я ответила на него.
   — М-м-м… сладкая, — прошептал он, оторвавшись от моих губ, — жалко, что не моя пара.
   И столько горечи было в его словах, что мне тоже стало горько от того, что я не его истинная, а потом перед глазами встало совсем другое лицо, и всё прошло.
   — Может, вернёмся, — предложила ему, — а то остальные волнуются, наверное.
   Кивнув, он подал мне руку, и мы вышли из кабинета. Зайдя в ресторан, увидели, с какой настороженностью все смотрят на нас.
   — Всё в порядке, — сказал присутствующим оборотень, — мы с девушкой уладили все возникшие между нами вопросы и недоразумения, — а после подвёл меня к моему месту и поцеловав руку, усадил обратно за стол и занял своё место.
   Все облегчённо выдохнули и продолжили свои дела. Некоторые с интересом бросали взгляды в мою сторону, но я с невозмутимым видом взяла стакан с соком и начала его пить.
   — Фи-и-и-ир… — многозначительно начала Лена, сгорая от желания узнать подробности и я увидела, как оборотни навострили ушки, желая того же.
   — Потом, — бросила ей коротко, и сделав невинные глазки продолжила пить сок. У любопытных, сразу же появилось разочарование на лице, а мой визави сделал вид что закашлялся, маскируя при этом кашель, и стрельнул в меня хитрым взглядом. Подмигнула ему в ответ и, положив себе в тарелку мяса, принялась резать его на маленькие кусочки и есть. Тут уже не выдержала Ленка и половина нашей группы, и зал огласил множественный кашель, перешедший в тихое похрюкивание.
   Закончив ужин, мы попрощались и отправились вновь по своим комнатам. Лена прямой наводкой шла ко мне, и я поняла, что сейчас мне предстоит допрос с пристрастием.
   — Ну-у-у… — упёрла она руки в бока и уставилась на меня, — рассказывай.
   Я и рассказала, всё, ну почти всё, только про поцелуй промолчала, и даже про него не подумала, чтобы она в мыслях не прочла. Сама не знаю почему, но мне хотелось, чтобы это осталось только между мной и оборотнем.
   — Мда-а-а…, дела, — сказала она, когда я закончила, а потом с подозрением посмотрела на меня. — А ты себя точно хорошо чувствуешь, ничего не болит?
   — Да замечательно я себя чувствую! — взвилась я и начала мерить шагами комнату. — Может он просто ошибся? — и посмотрела с надеждой на неё. — Можешь мысли его прочитать, вдруг там что-то есть?
   Лена кивнула и, закрыв глаза, откинулась на спинку кресла. Я села тихонько на кровать и старалась ничем не помешать Ленке.
   — Да твой оборотень какой-то озабоченный, — открыла глаза Ленка, — только о поцелуе да сладости губ и думает, фу-у-у…, - передёрнулась она, а я покраснела и опустила глаза. — Так, Фирочка, и о чём же мы умолчали? — начала наседать на меня она.
   — Ле-е-ен, давай не будем об этом, — попросила её.
   — Хорошо, — вздохнула она, — я пойду, мне скоро Ри звонить должен.
   — Беги, — кивнула ей и осталась одна в комнате.
   Решила вызвать по комму Мару и поговорить с ней, потому что очень скучала и хотела кое-что узнать у неё, но она была недоступна. От нечего делать, вышла на небольшой балкончик и посмотрела на небо. Было уже темно, и звёзды подмигивали мне с глубин космоса, а луна мерным тусклым светом омывала всё вокруг. Вдалеке раздался вой волка и его подхватили другие. Постояв так несколько минут, зашла в комнату, прикрыла балконную дверь и легла в кровать. Видимо я всё же устала за сегодня на столько, что и сама не заметила, как провалилась в сон.* * *
   Мужчина склонился над спящей девушкой и погладил её по разметавшимся волосам. Потом пальцы легонько коснулась щеки, провели по ней и притронулись к губам. Он вспомнил их сегодняшний поцелуй, такой нежный, сладкий, тягучий. То, как она не оттолкнула, а наоборот, подалась навстречу и ответила его губам, и от этого ему становилось вдвойне горько. Девушка очень понравилась ему, не говоря уже о звере, и он хотел обладать ею.
   — Что же с тобой происходит малышка? — прошептал он. — Почему твой запах будто защищаясь, меняется и отталкивает меня?
   Он не ведал ответов на свои вопросы, но собирался докопаться до истины любой ценой, и знал, кто сможет ему в этом помочь. Выйдя на балкон, он спрыгнул на землю, поднёскомм к губам, и произнёс:
   — Кейнариан…
   Глава 2
   Утром встав ещё до того как прозвучал звонок будильника, я приняла бодрящий душ и оделась в удобные брюки с футболкой и босоножки на плоской подошве. Нацепив на руку комм, прихватила кофту с небольшим спортивным рюкзачком и отправилась за Леной, чтобы пойти вместе завтракать.
   Постучав в двери, и дождавшись когда мне отворят, зашла к ней в комнату и сев в кресло, начала наблюдать за сборами подружки.
   — Я не хочу ни на какую экскурсию, — бурчала она, просовывая голову в ворот майки.
   — А мне наоборот хочется развеяться, — сказала ей, — а то мы столько просидели безвылазно на станции, что я соскучилась по свежему ветру и шуму леса.
   — Ну, вот бы и ехали, кто хочет, так нет же, нужно всех тащить, — не унималась она.
   — Так скажи, что не желаешь, — ответила ей, — я не думаю, что тебя заставят насильно.
   — Вот и скажу, — заявила Лена, когда мы вышли из её комнаты, — и пусть только попробуют заставить, я им, — и она потрясла кулаком в воздухе.
   Рассмеявшись с Ленкиного поведения, я взяла её под руку и заставила поспешить на завтрак. Нас уже ждали несколько оборотней, в том числе и альфа, с которым мы вчера беседовали в кабинете. Проводив к столику, и усадив за него, он присел рядом.
   — Простите, я вчера так и не успел вам представиться, — улыбнулся мужчина, и я невольно залюбовалась им, — я Киану, альфа северной стаи серебристых волков.
   — Зафирия, — улыбнулась мужчине и посмотрела на хмурую Лену, — а это Елена.
   — Очень приятно девушки, — он склонил голову в лёгком кивке и поинтересовался: — Готовы ехать на экскурсию?
   — А если я хочу остаться в гостинице и никуда ни ехать? — поинтересовалась у него Лена.
   — Ваше право, — ответил Киану, — но подумайте ещё раз, на празднике в соседней стае будет очень весело и интересно.
   — Всё равно не хочу, — продолжила упрямиться Лена.
   — Жаль, но вы вольны в своём желании, — сказал он, и мы приступили к завтраку.
   Буквально через пять минут к нам присоединились остальные члены группы, и оказалось, что ещё два человека хотят остаться в гостинице. Им никто не возражал, и когда все позавтракали, мы вышли на улицу и загрузились во вчерашний автобус. Киану сел рядом со мной, уступив место у окна, и мы тронулись. Мужчина тихонько рассказывал мне о своём мире и стаи, а я слушала его и наслаждалась видами леса за стеклом.
   Их планета была очень похожа на нашу, и уклад жизни не так уж и сильно отличался от земного. Нас провезли по интересным местам, показали памятники архитектуры, устроили пикник на лоне природы, а ближе под вечер мы приехали в небольшой городок, где и проходил праздник. Все дома и улицы в нём были украшены лентами и цветами, горожане встречали искренними улыбками, взрывами смеха и весёлой заводной музыкой. В центре города площадка была уставлена столами с закусками и напитками. Любой мог подойти и выбрать для себя то, что ему понравится.
   — А по какому проводу праздник, — спросила у Киану, который весь день был со мной рядом.
   — Сегодня день священной пары, — ответил он, — все, кто желает соединиться и быть вместе, должны прийти в храм с подношениями в виде лент и цветов и заявить о своём решении. Служитель, проведя небольшой обряд, объявляет их при всех женихом и невестой, и надевает на шею специальные амулеты. А вот через три недели, на празднике Священной луны пара соединяется на всю жизнь. Если сказать проще — то сегодня день помолвок, — закончил пояснять оборотень, — ну, ещё и ярмарка.
   — Понятно, — кивнула ему и решила пройтись по окрестностям, присмотреться к предлагаемому товару, а попутно утолить жажду и найти место, где можно освежиться.
   Мы петляя в толпе, прошлись по рядам с товарами, где я заметила несколько штучек, которые хотела бы иметь у себя, но так как валюты оборотней у меня не было, то я только поохала и поахала над ними и пошла дальше. Киану предлагал мне выбирать всё что захочу, но я не смогла переступить через себя и воспользоваться его щедростью до тех пор, пока мы не подошли к продавцу украшений. Я прям и зависла там, бегая глазами от одного изделия к другому и даже некоторые взяла в руки и пощупала, и погладила идаже примерила. Но больше всего мне понравилась каффа в виде небольшого волка, щерящего пасть, в которую был вставлен необычный камень. Вот от него я не могла оторваться минут пять, а потом с сожалением отложила, и чтобы больше не рвать себе сердце, быстро пошла от лавки, пока не вышла к огороженному кругу, внутри которого дрались полуголые мужчины. Повернув голову вправо, увидела стоящих недалеко от меня Кирилла с Ильёй, и решила подойти к парням.
   — Не хочешь поучаствовать? — обратилась к Титану, но он только пожал плечами мне в ответ.
   — Молодой человек стесняется или не уверен в своих силах? — тут же поинтересовался оборотень, который проводил соревнования.
   — Нет, просто не вижу достойных соперников, — спокойно ответил ему Илья.
   — Братья, смотрите какой у нас нашёлся храбрец, — обратился к толпе оборотень, — утверждает, что среди на не найдётся того, кто сможет его побороть.
   Толпа тут же взревела, и в круг начали выступать оборотни, готовые бросить вызов Илье. Набралось человек десять, и каждый из них на фоне парня выглядел горой мускулов. Они возмущённо требовали у Титана принять их бой, а некоторые даже пытались заявить, что парень трус. Парень усмехнулся, и вышел в круг.
   — Сами напросились, — улыбнулся парень, — кто первый? — обратился он к смельчакам, а над толпой воцарилась тишина.
   — А ставки можно делать? — крикнула я и мой голос разнёсся над площадкой.
   — Да, — ухмыльнулся ведущий, — на кого будите ставить?
   Я повернулась к Киану, который с хитрой улыбкой смотрел на меня и попросила:
   — Ты мне денежку не одолжишь? — и глазками невинными хлоп, хлоп. — А я как выиграю, так сразу же отдам.
   — Хорошо, — он достал бумажник и дал мне купюру.
   Я не глядя на её значение всунула в руки ведущего и сказала:
   — На Титана, — и указала рукой на Илью.
   Толпа тут же ожила и ставки посыпались со всех сторон, и самое интересное, что никто из оборотней на Илью не ставил. Я уже в предвкушении чуть ли не потирала руки и ждала того момента, как с каждой победой Ильи будут падать в пыль челюсти у оборотней. А в том, что Илья победит, я ни капельки не сомневалась.
   — Ну ты и хитрюга, — прошептал мне на ухо Киану, — ведь знаешь что у них устоять против парня нет ни одного шанса.
   Я ему ничего не ответила, а только стрельнула хитрым взглядом, где в полной тишине Илья уложил в пыль уже третьего соперника. Оборотни не могли поверить, что какой-то обычный парень может вот так запросто распластать их сородичей, а потом начали слышаться редкие комплименты, улюлюканье, а под конец уже и рёв толпы. Когда же был повержен последний противник, толпа всколыхнулась и кинулась поздравлять и хлопать по плечам парня. И даже каждый из его соперников подошёл к нему и уважительно пожал руку.
   Я тихонько подкралась к ведущему и протянула руку.
   — Ну, и где же мой выигрыш? — невинно поинтересовалась у него.
   — А вы очень удачливая девушка, — посмотрел на меня оборотень и с тяжёлым вздохом стал отщитывать купюры.
   — Спасибо, — улыбнулась ему, убирая деньги в рюкзак, и собралась уже отойти, как мужчина меня окликнул.
   — А кто он? — спросил, кивнув головой в сторону Ильи.
   — Землянин, — ответила ему и пошла к парням.
   Когда мы вчетвером ушли от площадки с боями, я выбрала тихое местечко и достала деньги. Распределив их веером, предложила Киану забрать свою купюру, но он отказался. Я попыталась настоять, но мне ответили, что если не угомонюсь, то он обидится и я успокоилась. Посчитав выигрыш, разделила его поровну и протянула часть Илье.
   — Держи, ты их честно заработал, — впихнула в руки, заупрямившемуся было парню, — купишь что понравилось.
   Нехотя, но Илья взял деньги, и я поспешила с ними распрощаться, спеша вернуться к торговцу за понравившейся каффой. Каково же было моё разочарование, когда я узнала,что её уже приобрели. Я чуть не заплакала от расстройства, но тут продавец достал из под прилавка кольцо в виде чёрного дракона с синими камушками вместо глаз и такие же парные браслеты.
   — Думаю, что это вас очарует не меньше чем каффа с волком, — и протянул мне примерить.
   Я как зачарованная взяла браслеты и одела их на руки. Они тут же охватили мои запястья и сели как влитые, а кольцо обвило палец, и было такое чувство, что дракончик обнимает его своими лапками и хвостиком.
   — Сколько? — произнесла шёпотом, но меня услышали.
   Торговец назвал цену, и я достала деньги. Расплатившись, сняла украшения и осторожно уложила их в рюкзак. Посмотрев, что у меня ещё осталось внушительная стопочка купюр, решила приобрести подарки для родителей и свадебный дар для Лены с Киссариэлем и Антона с Кристиной.
   Когда с покупками было покончено, на город уже опустились сумерки, и мы с Киану пошли обратно к накрытым столам. Взяв тарелки и наложив на них разных вкусностей, разместились за столиком и начали ужинать, присоединившись к остальным горожанам.
   — А нам скоро ехать назад? — поинтересовалась у задумавшегося о чём-то мужчины.
   — Через два с половиной часа, — ответил он.
   Мы сидели, молчали, наслаждаясь вкусной едой и давая отдых уставшим ногам. Примерно через полчаса я с наслаждением потягивала вкусный ягодный напиток, а музыканты начали настраивать свои инструменты. Как только грянула музыка, горожане подорвались со своих мест и кинулись в пляску. Музыка чем-то напоминала ирландскую джигу и была такой заводной, что я ногами начала непроизвольно отбивать такт.
   — Пойдём танцевать, — протянул руку Киану.
   — Но, я не умею, — замялась смущённо.
   — Там ничего сложного нет, просто смотри и повторяй, — и вытянул меня в круг танцующих.
   Сначала у меня получалось не очень, а потом я попала в такт и забыла обо всём, танцуя вместе с Киану и счастливо смеясь. Быстрая мелодия сменялась медленной, потом опять ускорялась, и мы все вместе с ней. Мне ещё никогда не было так хорошо и весело. Я даже не заметила, как пролетели два часа, и уже нужно было возвращаться в гостиницу. А завтра днём мы должны были отправиться к вампирам.
   Помахав на прощание горожанам, мы с Киану направились к автобусу и загрузились в него. Все были уставшие, но весёлые и делились друг с другом впечатлениями. Киану седел рядом со мной и молча держал за руку. Я видела, что он о чём-то задумался, и не лезла с расспросами, а просто повернулась к окну и, приникнув к стеклу щекой, всматривалась в темноту. Вскоре весь автобус погрузился в темноту и был слышен только мерный гул двигателя. Приехав к гостинице, мы направились к своим номерам. Киану проводил меня до двери и, поцеловав на прощание руку, сказал:
   — Спасибо за чудесный день и вечер, не помню, когда так хорошо проводил время.
   — И тебе спасибо, — поблагодарила в ответ, а потом, поднявшись на цыпочки, быстро чмокнула его в щёку и юркнула за двери, прислонившись к ним спиной. Несколько минут за ними была тишина, а потом раздались удаляющиеся шаги.
   Приняв быстренько душ, я упала в кровать и буквально моментально заснула. И уже под утро мне приснилось, что приходил Киану, сидел рядом со мной на краю кровати, а потом надел мне на шею цепочку с кулоном и, склонившись, ласково коснулся губ.
   — Прощай малышка, — прошептал он, — надеюсь, что мы ещё встретимся, — и исчез.
   А проснувшись на утро, я обнаружила на своей шее цепочку с кулоном в виде волка, а на ухе ту кафу, что так понравилась мне в самом начале.
   «И всё же он сделал мне подарок» — промелькнула грустная мысль в голове.
   Но я не стала предаваться унынию, и быстренько собрав вещи, отправилась завтракать. А вот после него нас снова погрузили в автобус и отвезли к телепорту. Миг короткой вспышки и вот мы уже в гостях у вампиров.
   Мир Геатон мне не понравился с первого взгляда, как и его надменные жители, которые встречали нас возле телепорта. Среди них я не увидела ни одного знакомого лица из тех, кто был на станции.
   — Рады видеть вас на нашей планете, — высокомерно произнёс один из вампиров, — я граф Антерон ла Ринэ и если у вас будут какие-то вопросы, то обращайтесь ко мне. А сейчас прошу за мной.
   Повернувшись в ту сторону, куда указал вампир, я замерла, потому что нам предложили садиться в… кареты, запряжённые настоящими живыми лошадьми. Преодолев ступор, направилась в указанную сторону и заняла одно из предложенных мест. Дверка кареты закрылась и мы тронулись. Выглянув в окошко, я посмотрела в пасмурное серое небо и сгрустью вздохнула, вспомнив яркое солнце и зелень Рэстона.
   Въехав в небольшой городок, напоминавший наши поселения середины восемнадцатого века, мы остановились у большого деревянного строения. Из здания тут же выбежали лакеи, и отворили дверки карет, помогая нам выйти. Склонившись перед графом, они молчаливо ждали указаний. Мне совершенно не понравилась эта картина, и я, отвернувшись, посмотрела на возвышавшийся недалеко от города замок.
   — Это мой родовой замок, — сказал граф, увидев, куда устремлён мой взор, — завтра к семи часам вечера вы все приглашены на праздничный ужин в честь вашего приезда.
   — Простите, — обратилась к нему Матвеева, — а какой стиль одежды должен быть?
   — Для дам вечерние туалеты, а для мужчин фраки, — задрав нос, ответил аристократ. Чтоб его…
   — Но нас не предупреждали о таком, и боюсь, что нам придётся отказаться от вашего предложения, — растерянно произнесла наша старшая.
   — Это не проблема, — фыркнул граф, — прислуге гостиницы уже отданы соответствующие распоряжения, и завтра вам предоставят всё необходимое. А сейчас я вынужден распрощаться, но с вами останется охрана. И прошу, не покидайте без надобности гостиницу, — величественно кивнув, он оставил нас в холле гостиницы.
   — Мда-а-а… Вот это приём, — произнесла Матвеева, а потом обратилась к нам: — Надеюсь, вы всё поняли и мне не нужно просить вас лишний раз быть осторожными?
   Мы дружно закивали, и начали тихо расходиться по комнатам, куда сопровождала нас прислуга.
   Сначала я хотела пойти к Ленке, но подумав, решила, что буду ей только мешать. Скорее всего, она общается с Киссариэлем, а седеть и слушать их сюсюканье мне не хотелось. Попробовала ещё раз связаться с Марой, но у меня ничего не получилось и это уже начинало волновать. Хорошо, что следующими по списку посещения у нас идут драконы, тогда и постараюсь узнать как она. А потом мне в голову пришла одна мысль, и, взяв комм, я всё же решила помешать подружке с демоном.
   — Киса-а-а… — протянула, когда парень ответил. — А тебе Лена уже сообщила, что мы к вампирам на званый ужин идём?
   — Да, я в курсе, — сказал и замолчал.
   — Кисонька, а ты же не хочешь, чтобы твоя невеста и её сородичи на этом ужине опозорились? — начала я издалека.
   — Фира, конкретнее, — не выдержал парень.
   — Ты должен, нет, просто обязан научить нас как себя вести, чтобы не наделать ошибок, — поставила я перед фактом Киссариэля.
   — Хорошо, — вздохнул тяжело парень, — и как ты себе это представляешь?
   — Я соберу всех наших в одной комнате, включу на комме большой галограф чтобы тебя было видно и ты нас проинструктируешь, — мне казалось это сделать это будет проще простого.
   — Тогда через полчаса свяжемся, — ответил он и отключился.
   Я быстренько пробежалась по номерам нашей группы, оповещая о том, что через двадцать пять минут жду их у себя и явка обязательна, а вернувшись в комнату, стала готовить место для голографа и размещения товарищей.
   Все пришли тютелька в тютельку, и когда я озвучила свою идею, даже обрадовались, что смогут не ударить лицом в грязь перед этими снобами и, связавшись с Киссариэлем,инструктаж начался. Я даже запаслась блокнотом с ручкой, чтобы делать себе пометки.
   Когда демон закончил, у меня голова шла кругом от полученных данных. Коллеги выглядели так же, но мы были рады, что узнали хоть что-то и сможем завтра применить эти данные. Матвеева похвалила меня за сообразительность и все разошлись. Расставив мебель в комнате по местам, я упала на кровать и просто отключилась.
   Проснулась уже перед самим ужином, и, зайдя за Леной, мы спустились на первый этаж в поисках еды. Там нас встретил один из служащих, и любезно проводил в столовую.
   — Мне здесь не нравится, — сказала Лена, когда мы уже закончили есть и теперь потягивали из кружек чай.
   — Мне тоже, — согласилась с ней, — особенно эти напыщенные аристократы.
   — Даже не представляю, что будет завтра на этом ужине, — продолжила она, когда мы уже шли по коридору в сторону наших номеров.
   — Я о нём и думать не хочу, сказала ей, скривив в шутку лицо. — Скорее бы уже это завтра прошло и мы отправились к драконам, надеюсь, что у них будет получше.
   — И я, — кивнула, соглашаясь со мной Лена, и мы разошлись по комнатам.
   Делать было нечего, идти куда-то или любоваться видом из окна совершенно не хотелось, и я решила связаться с Максом. Мысленно позвав его, дождалась, когда парень ответит и начала выспрашивать что у него нового. Узнав, что всё как обычно, пожаловалась на мир вампиров, и стала взахлёб рассказывать, как хорошо и весело было у оборотней. Проболтали мы с ним почти до середины ночи, а потом я улеглась спать, и казалось, только заснула, как кто-то начал настойчиво стучать в мою дверь.
   Открыв глаза, посмотрела на комм, и увидела что уже одиннадцать часов утра, а стук в мою дверь не приснился. Открыв дверь, увидела молоденькую девушку, которая присела передо мной и произнесла:
   — Мадемуазель, вас ожидают на завтрак, а потом вы все отправитесь к мадам Флери за вечерним туалетом и в салон мадам Кристо для наведения красоты и подготовки к ужину.
   — Спасибо, — кивнула ей и, закрыв дверь, побрела в ванную умываться.
   Глава 3
   Через десять минут я спустилась в столовую и приступила к завтраку, состоящему из чая, булочек с маслом, омлета и мясной нарезки. Поев с аппетитом, присоединилась к ожидающим меня коллегам, и мы вышли из гостиницы.
   Городок меня не впечатлил, как и его жители. Пройдя примерно метров двести, мы зашли в здание с гордым названием «Мадам Флери». Внутри всё оказалось обычным магазином готовой одежды.
   Нас встречала сама хозяйка, и от её показного радушия становилось просто тошно. Как я вытерпела все эти примерки, сама не знаю, но в итоге остановив свой выбор на тёмно бордовом платье в пол и с глубоким вырезом спереди, и осталась довольной. Лена выбрала нежно голубое платье с пышной юбкой и открытыми плечами. Наконец-то и другие наши дамы определились с нарядами, и мы вышли из салона.
   Наша сопровождающая повела нас дальше и через пять минут ходьбы мы остановились ещё у одного здания. «У Кристо», гласила вывеска над дверью и мы зашли внутрь. О, а вот тут мне понравилось больше. Почти как у нас салон красоты со спа процедурами, массажем и всем сопутствующим. Нас разобрали мастерицы, и проведя в отдельные комнаты, предложили раздеться и обернуться в предоставленную простыню.
   Когда я была готова, меня вывели из раздевалки и предложили погрузиться в большую лохань с непонятной чёрной жижей.
   — Это целебная грязь, — пояснила девушка, видя с какой опаской я кошусь на содержимое лохани. — Она очень полезна для всего организма и особенно кожи.
   Ну, раз так, то тогда ладно, сбросив с себя простынь, я ступила в тёплую грязь и, усевшись, погрузилась в неё до подбородка. Мне тут же нанесли и маску на лицо и попросили расслабиться, что я и сделала. Не знаю, сколько я так просидела, но тут меня коснулись и, приказав не открывать глаз, взяли за руку и повели в душ. Обмывшись, я вышла к девушке и улеглась животом на кушетку. Массаж… Ах какая благодать когда тебе разминают каждый пальчик, каждую мышцу. Я лежала и тонула в непередаваемых ощущениях, и чуть не заснула от охватившей меня неги, когда мне на позвоночник стали укладывать тёплые камешки. Было такое состояние, что хотелось мурлыкать. Эх, ещё бы расслабляющую музыку и вообще кайф.
   После всех расслабляющих процедур, мне нанесли питательную маску на волосы и, укутав их стали делать маникюр. И знаете, моё отношение к миру вампиров стало меняться. Только вот я была почти уверена, что такими привилегиями пользуется только знать, но ни как не обычные жители.
   В небольшом перерыве между маникюром и педикюром, принесли перекусить, чтобы к вечеру я была не совсем голодной.
   — Какие предпочтения в макияже и причёске мадемуазель? — обратилась ко мне мастер.
   Я задумалась. Делать что-то роковое не хотелось, поэтому я решила выделить только глаза, попросив сделать их выразительными и нанести прозрачный блеск на губы, чтобы не акцентировать на них внимание. Волосы мне скололи на затылке сделав их в виде изящного цветка, а остальные оставили свободно спадать красивыми локонами. Результатом я осталась довольна и, поблагодарив мастера за работу, покинула данное заведение. Так как мы ни с кем не договаривались ждать друг друга, то помня дорогу, я отправилась назад к гостинице. Но далеко мне уйти не дали. Аура у меня, что ли такая что притягивает к себе приключения?
   — Мадемуазель, — обратился ко мне вампир, преграждая дорогу, — не желаете ли быть моей Релсеей, — и в его улыбке стали видны клыки.
   Хорошо что нам ещё на базе объяснили кто такие Релсеи, и рассказали про их права.
   — Нет, — холодно ответила ему и попыталась обойти.
   — Я настаиваю, — схватил меня за руку вампир.
   — Не имеете права, — выдернула руку и быстренько пошла по улице.
   Я знала, что он не может меня заставить и испить кровь без согласия, но всё равно старалась поскорее скрыться из его вида.
   Придя в гостиницу, узнала, что наряд уже ждёт меня в комнате и через полчаса за нами прибудут кареты, чтобы отвезти в замок.
   К назначенному времени я была полностью готова и спустилась на первый этаж гостиницы, где уже собралась вся наша группа. Матвеева разбила нас на пары, и предупредила каждую держаться своего кавалера и ни при каких обстоятельствах не уединяться с вампирами. Мне достался Илья, и взяв его под руку, мы вышли на улицу. Кареты уже ждали нас, и, заняв свои места, мы отправились в гости.
   Я из окошка смотрела на приближающуюся громадину замка и вспоминала слова Мары о родовых замках вампиров. Мда, мрачненько. Здание было высоким, выстроенным из какого-то тёмно серого, а местами совершенно чёрного камня и в сумерках напоминало что-то огромное и страшное из киношных страшилок. Когда мы подъехали поближе, то сталивидны балконы, и башни, заканчивавшиеся шпилями. Я передёрнула плечами от плохого предчувствия и подала руку слуге, который помогал выбраться из кареты. У входа нас встретил дворецкий, а дальше уже поджидал сам хозяин, растянувший губы в притворной улыбке.
   — Дорогие гости, — он чуть ли не раскрыл нам свои объятия, но вовремя опомнился, — прошу, проходите.
   И да, как и говорила Мара, внутри замок оказался на удивление светлым и уютным. Нас проводили в бальную залу и собрались представить обществу, смотрящему на нас как на подопытных кроликов. Пробежавшись взглядом по собравшимся, я встретилась глазами с нахальным незнакомцем, приставшим ко мне на улице. Вот к нему-то и подводил нашу группу сейчас граф.
   — Представляю вам принца Астариона, наследника престола вампиров, — склонился граф перед ним в поклоне. — А это представители землян, — продолжил мужчина и начал нас знакомить.
   Подходили мы парами, называли свои имена, и отходили в сторону. Наследник молчал до тех пор, пока не подошли мы с Ильёй. Представившись, я уже собралась отойти, как меня остановил голос наследника.
   — А теперь не передумали исполнить мою просьбу? — поинтересовался он и я сразу поняла о чём он говорит. Хоть мне и было очень интересно, каково это почувствовать на себе укус вампира, и я была не против испытать это чувство, но остановило выражение превосходства на наследном лице.
   — Нет, — ответила ему, ядовито улыбнувшись, и отошла в сторону. Губы принца поджались, но он ничего больше не произнёс.
   Нам ещё представляли какую-то знать, но я не запоминала. Надеюсь, что не попаду в посольство в этот мир, и мы больше с ними не встретимся. Осталось только пережить этот вечер и ночь и завтра мы будем у драконов.
   И началась пытка. Сначала нас пытались втянуть в светскую беседу, но так как общих тем для разговоров практически не было, она быстро затухала. Потом предложили пройти в обеденную залу и усадили за стол. Я на лицах вампиров читала ожидание увидеть наш позор, но благодаря урокам Киссариэля, ми и здесь с честью выдержали испытание и свободно вздохнули, когда ужин подошёл к концу.
   Мы вновь вернулись в бальную залу и начались танцы. Я, как и все остальные мои коллеги женского пола отказывали всем приглашающим, ссылаясь на то, что просто не знакомы с их танцами и не хотим оттоптать ноги кавалерам, до тех, пор пока Лену не соизволил пригласить сам принц.
   Бедной Думке некуда было деваться и пришлось идти в круг пар. Хорошо, что танец был похож на наш вальс, и она смогла не опозориться, а с достоинством леди исполнить все па в объятиях наследника.
   «Фира, будь осторожна» — пришло от Лены.
   «Что случилось?» — тут же насторожилась я.
   «Точно не могу сказать, но принц что-то затевает» — ответила она.
   «Спасибо, буду на стороже» — поблагодарила Думку и, взяв под руку Илью, попросила выйти со мной на балкон, подышать воздухом.
   Вернулись мы минут через двадцать и тихонько присоединились к нашей группе, стоящей в сторонке.
   — Я хочу вернуться в гостиницу, — обратилась к Матвеевой.
   — Я тоже, — нервно ответила она, а потом, нацепив дежурную улыбку, скомандовала: — Все за мной.
   Мы пошли по направлению к графу, который нервно стал оглядываться в поисках кого-то. Я даже стала подозревать, что ищет он принца, который, к моему счастью, пропал куда-то из зала.
   — Приносим свои глубочайшие извинения, что вынуждены так рано покинуть ваше общество, — расточала любезности Матвеева перед бледным графом. — Но нам завтра рано вставать и отправляться в следующий мир, поэтому хотелось бы отдохнуть.
   — Да, да, конечно, — не нашёл повода задерживать нас граф, — идёмте, я провожу вас и распоряжусь насчёт транспорта.
   Выйдя на крыльцо, мы подождали несколько минут, когда кареты подъедут и, рассевшись по ним, тронулись в сторону гостиницы.
   Выдохнула я с облегчением только тогда, когда переступила порог своего номера и закрыла дверь за своей спиной. Не знаю, что там увидела Лена, и затевал принц, но рада, что всё обошлось. Осталось переночевать и завтра снова в путь. Так как вещи я практически и не разбирала, то кроме того, чтобы распутать причёску и снять универсальным средством косметику, других дел у меня не было. Справившись с этим, отправилась мыться, а потом в кровать.
   Ушла в царство Морфея я быстро, а потом мне приснились крепкие мужские руки, обнимавшие и сжимавшие моё тело. Поцелуи в шею рождали мурашки, сбегавшие по спине. Резкий взрыв боли и наступило блаженство, охватившее огнём всё мое тело. Я застонала от непередаваемых ощущений и через несколько секунд ощутила сладостный взрыв, опрокинувший меня в темноту.
   Проснувшись, еле разлепила глаза и зашипела.
   — Шею отлежала что ли? — пробормотала я, растирая больное место, а потом рядом с подушкой увидела кулон с зелёным камнем на цепочке и записку. Поднеся её к глазам, прочитала:
   «Это артефакт, меняющий запах того, кто его носит. Прими его в плату за сладкий подарок, рилсея»
   Только я закончила читать, как записка вспыхнула и осыпалась пеплом к моим ногам. Понять, кто это провернул, не составило труда.
   — Вот же сволочь клыкастая! — заорала я на всю комнату.
   Схватив кулон, хотела его выбросить, но подумав, взвесила все за и против, оставила себе. Всё равно ничего уже не изменишь, да и пока я не могу предъявить открыто претензий, потому что кто он, а кто я. А такая вещь всегда пригодится. Положив его к остальным драгоценностям, пошла умываться, одеваться и завтракать.
   Расставаться с миром вампиров было легко, и даже не обернувшись назад, и не бросив прощального взгляда на окрестности, я шагнула в телепорт.
   Ну, здравствуй Ингевейн.
   Планета драконов встретила нас теплом, солнечным светом и трелями птичьего щебета. Обилие зелени и цветов радовало глаза и поднимало настроение. Огорчало меня только одно — Мары среди встречающих не было. Но я заметила двоих драконов, которые были на станции, и решила при удобном моменте спросить о подруге.
   Встретили нас радушно, предложили сразу же отвести в гостиницу, чтобы мы смогли немного отдохнуть и перекусить, а потом, если кто пожелает, то отправиться на обзорную экскурсию по окрестностям.
   Нас распределили по необычным летательным аппаратам, чем-то напоминающим большую каплю и мы отправились. Я во все глаза смотрела по сторонам, стараясь не пропустить ничего интересного. И когда мы вынырнули из мира цветов и зелени перед деловой столицей драконов Арсу, я поняла что это он из описания Мары, то испытала небольшое разочарование. Город состоял в основном из зданий, которые при рассмотрении почти ничем не отличались друг от друга. В основном они были одноэтажные, выстроенного из неизвестного мне камня напоминающего гранит, и крытые пологими черепичными крышами. Ни одна яркая краска не разбавляла это уныние кроме виднеющегося в самом центре города дворца, сверкающего как грани алмаза.
   — Простите, а почему все здания так похожи друг на друга что по цвету, что по стилю? — поинтересовалась у сопровождающего нашей капли.
   — Потому что это в основном это рабочий центр нашей планеты, — начал объяснять он, — мы здесь практически не живём, а только занимаемся делами. Здесь все равны и чтобы не выделяться, мы сделали его таким. Вот когда отправитесь на экскурсию по кланам, тогда и почувствуете нашу индивидуальность.
   — Понятно, — произнесла я и приступила к любованию дворцом.
   Высокий, похожий на хрустальный замок из сказки он поражал воображение и вызывал восхищение. Если бы меня попросили словами передать эту красоту, то я бы не смогла,потому что это нужно видеть лично.
   Мы пролетели через весь город и отклонились от него чуть вправо. Недалеко от нас показался посёлок с невысокими цветными домиками.
   — Здесь всегда селят прибывающие делегации, — начал рассказывать нам дракон, — но иногда и мы сами пользуемся этими домиками, когда задерживаемся допоздна и не хотим возвращаться домой. Вас уже ждут, — и он указал нам на встречающих.
   Капельки приземлились на площадку перед домами, и мы вышли на улицу. Работники, которым предстояло заняться нашим обустройством, приветливо поздоровались и предложили следовать за ними. Я с интересом рассматривала домики, увитые цветами и украшенные резными фигурками. И что самое интересное, пока одинаковых фрагментов декора не встретила.
   Нас с Леной и Машей заселили в просторный одноэтажный коттедж и начали объяснять, как пользоваться кухней и всеми остальными удобствами.
   — Ой, здесь такой же принцип заказа еды, как и на базе, — заметила Маша, и мы поспешили распрощаться с сопровождением.
   — Через два часа будет экскурсия к водопадам для всех желающих. Сбор на площадке приземления аэров, — сказали они напоследок и удалились.
   Мы с девчонками принялись разбирать комнаты и обустраиваться, так как у драконов должны были пробыть целых три дня. Я выбрала самую солнечную, и поставив сумку в угол, плюхнулась на кровать. Послала вызов по комму Маре и принялась ждать. Ответила она после третьего вызова.
   — Фира привет, — прозвучало радостное, — я так соскучилась, но была недоступна как мы несколько дней провели в закрытых лабораториях, — начала объяснять она.
   — Привет, — ответила ей, улыбаясь, — рада тебя слышать.
   — Я так соскучилась, — перебила она меня, — но сейчас не могу с тобой встретиться, родители срочно вызывают домой.
   — Жалко, — расстроилась я. — Так что, мы не увидимся?
   — Я постараюсь вырваться от них побыстрее, и обязательно увижусь с тобой, — заверила меня Мара, — не грусти.
   — Хорошо, не буду, — ответила ей.
   — Ладно, я побегу, свяжусь с тобой уже вечером из дома, — сказала она на прощание и отключилась.
   После разговора с Марой решила сходить перекусить и встретила на кухне девочек, которые разбирались с меню.
   — Что, тоже проголодались? — поинтересовалась у них, присаживаясь за стол и делая выбор блюда.
   — Да, — ответила Маша, а Лена просто кивнула. — Не хочу на экскурсию ехать голодной, но и наедаться тоже не желательно. Не посоветуешь чего лёгкого и питательного? — обратилась она ко мне.
   — Возьми дайкатори, — ответила ей, выбирая и себе это блюдо.
   — А я на экскурсию не поеду, — заявила Лена.
   — Опять? — посмотрела на неё с упрёком. — Лен, неужели тебе не интересно посмотреть достопримечательности других миров, а хочется только сидеть в комнате и трепаться по комму с Киссариэлем?
   — Мне так нравится, — сказала она с нажимом и, видя, что я собираюсь возразить, добавила: — и не трать напрасно слова, меня не переубедить.
   Я решила не вдаваться в дебаты с Думкой и принялась молча поедать доставленное блюдо. Это её личное право как проводить своё время, не хочет никуда ехать, ну и не надо.
   Закончив кушать, вернулась в комнату и начала готовиться к предстоящей экскурсии. Приняв душ, высушила волосы и достала из сумки яркий жёлтый сарафан, одеть который у меня ещё не было повода. Взглянув на комм, поняла, что пора идти на площадку и, прихватив лёгкую кофту, обула сандалии на плоской подошве и направилась к выходу. Маша уже ждала меня у дверей и, попрощавшись с Леной, мы поспешили на площадку аэров.
   Глава 4
   Пролетев над лесом, мы приблизились к горам и приземлились у их подножия. Водопады я увидела ещё издали, и поразилась их красоте и необычности. С вершины горы падали три потока воды, разные по цвету и ширине. Поток, который падал слева, был зелёного цвета, справа падал синий, а посредине жёлтый. Местами они встречались и переплетались, чтобы внизу образовать озеро с невероятной прозрачной водой небесно-голубого цвета. Вокруг летали цветные капельки брызг, под дуновением ветра складываясь в невероятные по красоте фигуры, чтобы через мгновение осесть водной крошкой на окружающих водопад растениях.
   — Какая красота, — поразилась, когда мы оказались совсем близко.
   — Да, — кивнул мне стоящий рядом мужчина, — у этого водопада есть и своя легенда. Хотите, расскажу? — предложил он.
   — Конечно, — закивала головой, и чуть не захлопала в ладоши в предвкушении истории.
   Все наши, кто поехал, собрались поближе и собрались внимать рассказчику.
   — В далёкие времена, когда наши предки поклонялись не называемым богам, в этом краю было небольшое селение, — начал мужчина. — Славилось оно тем, что в нём рождались самые красивые драконницы. Они были свободолюбивы и всегда сами выбирали себе спутников жизни. Но однажды, клан северных горных драконов решил, во что бы ни стало сделать из них своих спутниц жизни. Сыновья старейшины явились сюда и их выбор пал на троих сестёр. Они поставили красавиц перед выбором: или те становятся их спутницами добровольно или сюда прилетит весь клан и тогда никакого выбора уже не будет. Драконницы не поверили братьям и отказали им. Те ушли, но через три дня на селение напало целое полчище драконов. Они убивали мужчин, хватали женщин и детей. Сёстры попытались скрыться, но преследователи не отставали от них. Когда девушки оказались на вершине этой скалы, то глянув в низ, поняли, что даже если прыгнут, то не успеют обернуться и улететь, а разобьются об острые камни, находящиеся внизу. Преследователи были уже близко и тогда сёстры обратились к богам, прося принять их в жертву за свободу и жизнь сородичей. Боги услышали их и согласились помочь. Взявшись за руки, девушки прыгнули вниз, но не разбились, а превратились в цветные водопады, которые вы сейчас и наблюдаете, — закончил мужчина.
   Я смахнула набежавшую слезу. Мне было очень жаль сестёр и обидно за их судьбу.
   — А что стало с обидчиками, — поинтересовалась у рассказчика.
   — Как только девушки стали водой, напавшие и их весь клан превратились в серые камни, а те, кого они убили, воскресли. Селение скрылось ото всех, и мы не знаем, что стало с его жителями, — ответил он.
   — Спасибо за интересную, хоть и очень грустную легенду, — поблагодарила его и повернулась в сторону, глядя на потоки воды.
   Неожиданно, рядом со мной брызги сложились в образ девушки, которая мне задорно подмигнула и, улыбнувшись, тут же рассыпалась миллионами капелек.
   — Что это было? — ошарашено спросила, ни к кому конкретно не обращаясь.
   — Это дух водопада, — тихонько ответил мне мужчина, неожиданно оказавшийся очень близко возле меня, а я и не заметила. — Видимо вы понравились ему, и он решил показаться. Говорят что те, кто видит его, становятся счастливыми.
   — И много было таких индивидуумов? — поинтересовалась с улыбкой.
   — Да нет, можно по пальцам перечесть, — улыбнулся он в ответ.
   Мы ещё немного полюбовались окружающей природой, а когда уже начало смеркаться, отправились к месту жительства.
   Войдя с Машей в дом, услышали, как Лена общается по комму с Киссариэлем. Чтобы ей не мешать, отправились на кухню и решили поужинать.
   — Ты сильно скучаешь по Мартину? — спросила у Машки, заметив её грустный вид.
   — Да, — кивнула она, — хотелось бы узнать как он.
   — А давай попробуем, — предложила ей.
   — Это как? — удивилась Маша.
   — Я мысленно свяжусь с Максом и поинтересуюсь у него про Мига, — объяснила ей и попросила: — только ты никому об этом не рассказывай, хорошо?
   — Конечно, — согласно закивала головой Машка и замерла в нетерпении.
   «Ма-а-аксик, Ма-а-акс, а мы у драконов» — мысленно позвала парня.
   «О Фир, привет, классно вам наверное» — через несколько секунд ответил парень.
   — Маш, закажи мне вот это, пожалуйста, — попросила девушку и вновь вернулась к мысленному разговору.
   «Да, мы сегодня только к ним прибыли, и уже побывали на таком офигенном водопаде» — начала делиться впечатлениями с парнем.
   Когда заказ был доставлен, взяла вилку и приступила к еде, закончив рассказывать про драконов и начала жаловаться на принца вампиров.
   — Ешь давай, — шикнула на Машу, видя что она даже не притронулась к ужину, — ничего не расскажу пока тарелка не будет пустой.
   Машка тяжело вздохнула, но взяв вилку, начала кушать.
   «Вот гад! Клыки ему повырывать!» — возмутился Макс.
   «И не говори» — согласилась с ним.
   «А у нас тут тоже страсти кипят. Антон поругался с Кристиной и никакой свадьбы не будет» — огорошил меня парень.
   «Может это и к лучшему» — ответила ему и уже собиралась спросить про Мига, как Макс продолжил.
   «И знаешь что, у покинутой невесты очень быстро нашёлся утешитель» — сказал он.
   «И кто это?» — поинтересовалась, предчувствуя неприятное, и не ошиблась.
   «Нашу Броню утешает Мартин. Они везде ходят, взявшись за ручки и тайком целуются, когда думают, что их никто не видит» — поведал парень.
   «А как же Маша?» — нечаянно вырвалось у меня.
   «Я его тоже спросил об этом, потому что знал про их отношения. И знаешь, что он мне ответил?» — держал интригу Макс.
   «Что?!» — и даже затаила дыхание.
   «Что Пиксель далеко, а Бронь рядом, а отношения не выдерживают расстояния. Короче козёл он» — возмутился Макс.
   «А что Змей?» — поинтересовалась у парня.
   «Счастлив, что она перекинула своё внимание на другого» — был дан мне ответ.
   «Мда, жалко Машку, мне её сейчас предстоит расстроить» — загрустила я.
   «Может, не говори ей» — предложил Макс.
   «Не могу. Я обещала ей узнать у тебя про Мартина» — а сама не знала, как быть.
   «Ну, тогда удачи. Поддержи её там, она хорошая девчонка» — попрощался со мной парень.
   «Хорошо, постараюсь» — пообещала ему в ответ и посмотрела на Машу.
   — Ну, что? — спросила она с нетерпением.
   Я смотрела на неё и не знала, как этому светлому человечку рассказать о предательстве любимого. А потом решила — будь что будет.
   — Знаешь Маш, а твой Мартин козёл, — и поведала ей, всё как мне рассказал Макс, ничего не скрывая и не смягчая. Пусть лучше переболеет им сейчас, чем будет долго мучиться.
   На девушку было жалко смотреть. Маша сначала застыла как изваяние и минут пять я не могла никак её растормошить. Потом из её глаз потоком хлынули слёзы и мне потребовались все силы и чтобы попытаться их остановить. На издаваемый нами шум прибежала Лена, и начала помогать успокаивать Машу. Я вкратце описала ей ситуацию, и она начала убеждать девушку, что такой гад ей не нужен, а нормальный парень ждёт впереди и всё у неё будет хорошо. Уже практически высохшие слёзы хлынули с новой силой, и мывсё начали по второму кругу.
   Через два часа нам кое-как удалось напоить Машу успокоительным и уложить в кровать. Уже заплетающимся языком девушка всё же промямлила про новое место и жениха с невестой и наконец-то уснула.
   Уставшая, я быстренько приняла душ и, высушив волосы, забралась в кровать. Взяв комм, увидела пропущенный звонок от Мары, но решила, что звонить уже поздно и сделаю это завтра. Улеглась поудобнее, и, закрыв глаза, прошептала заветные слова.
   Утро началось со звонка комма. Продрав глаза, увидела, что меня вызывает Мара.
   — Алло, — ответила хриплым ото сна голосом.
   — Ой, прости, я тебя разбудила? — поняла, что она расстроилась.
   — Всё нормально я уже и так бы вставала, — ответила ей и спросила: — ну что, и чем ты меня обрадуешь?
   — Боюсь, что скорее огорчу тебя, — ответила Мара и замолчала.
   — Что случилось? — сон как рукой сняло, и я подскочила на кровати.
   — У меня завтра помолвка, а через полтора месяца свадьба, — и я поняла, что Мара плачет.
   — Так откажись от этого брака если ты так не хочешь выходить за него замуж, — предложила ей, на мой взгляд, самое простое решение проблемы.
   — Я не могу-у-у, — уже рыдала она, — за меня всё решили родители.
   — А твой жених, он может отказаться? — поинтересовалась у неё, жалея, что я сейчас не рядом с Марой.
   — Он может. Но зачем ему это делать когда он дал согласие и его родители тоже хотят этот брак, — пояснила она, шмыгнув носом.
   — Так поговори с ним, расскажи о своих чувствах и желаниях, — пыталась убедить её последовать моему совету.
   — Я боюсь даже заикнуться об этом, не то, что открыто поговорить, — призналась Мара.
   — Но почему? — не понимала я.
   — Потому что я отчаянная трусиха, — и снова послышались приглушённые всхлипы. — И ладно если бы только помолвка, — продолжила она, — у меня не получится встретиться с тобой, и я не знаю, увидимся ли мы вообще когда-нибудь.
   — Мы будем у вас ещё два дня, — не теряла надежду я.
   — Я буду стараться, — сказала Мара, — а теперь прости, мне нужно идти.
   — Счастливо, пожелала ей и отключилась.
   Бедная Мара, мне было её откровенно жаль, а ещё я очень злилась на её родителей. Вот не верилось, что им не известно, что дочь против этого брака. Так нет же, им, видители, любой ценой захотелось повысить свой социальный статус, а на собственного ребёнка наплевать. Вот был бы у Марки мой характер, получили бы и родители и женишок. Но увы — она такая, какая есть.
   Ладно, с Марой всё понятно, но как там Маша? Нужно навестить её и проверить как она себя чувствует. Приняв водные процедуры и переодевшись, направилась на кухню заказать завтрак, и потом собиралась заглянуть к Машке, но нашла её сидевшую за столом и в задумчивости поедающую завтрак.
   — Доброе утро, — поприветствовала её. — Ты как?
   — А знаешь Фир, — ответила она, — на удивление нормально.
   — Так это же хорошо, — улыбнулась ей и поинтересовалась: — кто ночью приснился?
   — Парень, похожий на Мартина, но это был точно не он, — сказала она, нахмурившись, и добавила: — странно, как я в прошлый раз не смогла его рассмотреть получше. Ничего не понимаю.
   — Ну, раз он похож на Мига, то тут всё просто, ты сразу подумала на него, — ответила ей, занявшись заказом и приветствуя вошедшую Лену.
   — Всем привет, — поздоровалась она и обратилась к Маше: — как себя чувствуешь?
   — Нормально, — улыбнулась она, — можете за меня не волноваться. Ну что, готовы, к сегодняшним экскурсиям? — спросила Маша, и мы с ней дружно посмотрели на Лену.
   — И что вы на меня так смотрите? — возмутилась та, — я сегодня до вечера вся ваша.
   — Вот и хорошо, — рассмеялась я и приступила к еде.
   Когда мы уже закончили завтракать, на коммы пришло сообщение что всех желающих ждут через полчаса на вчерашней площадке для поездки на экскурсию. Было очень любопытно, куда нас повезут сегодня и как только появилась такая возможность, я поинтересовалась у нашего вчерашнего гида.
   — Сегодня будет обзорная лётная экскурсия с остановками в хрустальных горах, на море, и во многих других местах. Сами всё увидите, — сказал мужчина.
   — А фотографировать и снимать на камеру можно? — задала интересовавший меня вопрос.
   — Можно, — с улыбкой ответил он.
   Я уже мысленно потирала руки, с предвкушением мечтая, как всё сниму и буду потом показывать Максу и остальным ребятам, не попавшим с нами. Конечно, жалко, что не смогу поделиться этим с родителями и Лизой, но ничего с этим не поделаешь.
   Когда все желающие собрались, мы расселись по аэрам и отправились по маршруту. Лёгкое бурчание Думки о том, что она могла бы это время проводить не с нами, а общаться с любимым немного раздражало, но потом перед нами открылись такие виды, что я забыло обо всём.
   — Какая красота, — прошептала в восхищении, и Лена замолчала, тоже прилипнув к прозрачной стене нашего транспортного средства.
   Перед нами раскинулись величественные горы, переливающиеся солнечными бликами. Они полностью оправдывали своё название, но были не тем хрусталём, к цвету которого мы привыкли на земле, а переливались всей светлой гаммой цветовой палитры, которую можно только себе представить. Это было так прекрасно и волшебно, что не возможно было оторвать глаз. А потом мы увидели его — замок. Даже в наших сказках не найдёшь описания этого чуда. Представьте себе величественный замок с высокими шпилями, уходящими в голубое небо и постоянно меняющий свой цвет. Стены увенчаны острыми шипами, что служит не только украшением, но и оружием, бойницы, подвесной мост и это всё является частью величественной хрустальной скалы.
   — Вот бы попасть в него и посмотреть что внутри, — мечтательно сказала Лена.
   — Вынужден вас огорчить, — ответил сопровождающий, — у владельцев замка недавно родился наследник и они не дали согласия на посещение их жилища посторонними. Вот в другое время вас бы непременно пустили внутрь, а так… — и он замолчал.
   — Жалко, — грустно вздохнула я, — там, наверное, очень красиво.
   Я не успела даже начать расстраиваться по этому поводу, как моё внимание отвлекли две фигуры, сверкнувшие бликами в небе.
   — Ой, а что это кто такие? — привлекла внимание мужчины, указав рукой в направлении увиденного.
   — Это представители горных драконов, — ответил он и наш аэро завис на месте.
   Мимо молнией пронеслось два дракона. Один был нежно сиреневым, а второй бледно-зелёный и казалось, что они оба сделаны из стекла. Лёгкие, не крупные и маневренные они пролетели круг вокруг нас, заставив наше транспортное средство качнуться, и направились к замку. Мгновение и после мгновенной вспышки по подвесному мосту уже шагали парень и девушка. Они повернулись, посмотрели в нашу сторону и,помахав, скрылись за стенами замка, а наш сопровождающий направил аэро дальше.
   Я повернула голову и смотрела на замок до тех пор, пока он не скрылся из вида, а потом меня разобрало любопытство.
   — Скажите, — обратилась к мужчине, — а это единственный замок в горах?
   — Нет, это родовое гнездо именно горных драконов, но в горах есть ещё и обитель драконов духа, но в неё проход запрещён всем, кроме членов этого клана и есть замок огненных драконов, его мы посетим завтра, — ответил он.
   — Понятно, а сейчас мы куда? — поинтересовалась у него.
   — К морю, в гости к водному клану, — ответил он, — уже подлетаем.
   Горы закончились резко, и внизу перед нами распростёрлась водная гладь. Пролетев над ней минут пять, наш аэро начал резко снижаться и внезапно нырнул в морскую глубину. Мы с Леной только испуганно ахнули, и схватили друг дружку за руки.
   — Не бойтесь, — начал успокаивать нас мужчина, — аэро полностью герметичен и воздуха хватит надолго.
   На сердце отлегло, и я начала любоваться проплывающими мимо нас рыбками и другими морскими обитателями. Тут с право от нас проплыло что-то громадное и, присмотревшись, я поняла, что это дракон. В отличие от горных, он был очень большим и казался неповоротливым. Его чешуя была тёмно-зелёного цвета и чем-то напоминала рыбью.
   — Скажите, а водные драконы выходят на сушу, или могут обитать только в море? — вновь проявила своё любопытство.
   — Они свободно могут находиться и на суше, но делают это редко и нежелательно, — ответил мужчина.
   Дракон тем временем направился к проёму в скале и нырнул в неё, а мы отправились следом за ним. Проплыв чуть-чуть в темноте, вынырнули на освещённый солнечными лучами, грот с островом посередине, на котором располагался ещё один великолепный замок.
   — К нему можно попасть только водным путём, — ответил мне мужчина, видя, что я опять хочу задать вопрос.
   А возле замка нас уже встречали, и мы начали приземляться на небольшой участок суши. Выйдя из аэро, мы с Леной присоединились ко всем остальным и нас повели в гости.
   Замок оказался просторным с высокими колонами, балконами, арками переходов и огромным холлом на первом этаже, из которого ввысь вела широкая лестница с витыми перилами. Нас проводили в обеденную залу и усадили за стол, ломившейся от обилия еды. В основном это были блюда из рыбы и морепродуктов.
   — И как вам экскурсия? — поинтересовался глава рода, которого нам представили ещё при встрече.
   — Волшебно…
   — Сказочно…
   — Великолепно… — послышалось со всех сторон.
   — Я рад, что вам нравится, — улыбнулся он и гостеприимно предложил отобедать.
   Мы приступили к трапезе, а потом нам предложили отдохнуть в тени пальм, которые оказались с другой стороны замка, и насладиться солнцем, морем и песком. Я тут же пожалела, что не взяла с собой купальных принадлежностей, но и эта проблема была решена. Драконы были очень предусмотрительны и предложили нам на выбор множество новыхкупальников разных размеров и цветов, объясняя их наличие тем, что часто делегации, которые бывают в первый раз у них в гостях, не берут эту деталь гардероба с собой, а желание искупаться и позагорать возникает практически у всех. Мы поблагодарили, определились с выбором и, переодевшись в специально отведённой для этого комнате, отправились отдыхать.
   Я плескалась в воде, и мне было так хорошо, что хотелось петь. Я, конечно же, не стала этого делать громко, а нежась в волнах просто мурлыкала в уме незатейливый мотивчик.
   «Видимо тебе сейчас очень классно, что я слышу песенки» — прозвучал в голове голос Макса, и я чуть не булькнула от неожиданности.
   «Обалденно» — ответила ему.
   «И чем же это ты таким интересно занимаешься» — проявил любопытство парень.
   «Ах Максик, я в сказке» — ответила ему и рассказала об увиденном, делясь с ним своим впечатлением и восторгом.
   «Я рад за вас» — ответил он в конце моего рассказа.
   «Макс, а знаешь что, я спрошу у своей подружки, можно ли нам с тобой будет приехать к ним в гости, и тогда ты увидишь всё сам» — пришла мне в голову интересная идея.
   «Я только за» — поддержал мою задумку Макс и мы попрощались.
   Ещё поплавав немного в воде, я вылезла на песочек и принялась загорать. Так мы и провели время, а потом, отужинав, практически ночью возвратились обратно.
   Следующие пол дня прошли так же волшебно как и вчерашние. Нам с воздуха показали замки огненных, воздушных и сумеречных драконов, и вот уже после обеда нам нужно было собираться в гости к демонам, переход к которым будет вечером. Но внезапно нас всех попросили срочно собраться на площадке аэров.
   — Прошу вашего внимания, — обратился к нам незнакомый дракон, — в планы ваших посещений внесены небольшие коррективы. Переход состоится завтра в девять часов утра, и к эльфам.
   — Почему? — спросила Матвеева, а я посмотрела на взволнованную Лену.
   — У демонов произошла очередная попытка смены власти, поэтому идти туда в ближайшие несколько дней опасно, — ответил мужчина.
   — Что? — побледнела Лена, и я поддержала её под локоть, так как она пошатнулась.
   — Не волнуйтесь, из императорской семьи никто не пострадал, а заговорщики уже пойманы и обезврежены, — пояснил он. — Через три дня вы спокойно отправитесь к ним вгости, и вам ничего не будет угрожать. Император быстро расправляется с такими вспышками, тем более что эта не первая.
   — Спасибо за пояснения, — ответила за Лену, потому что та уже бежала к нашему домику, чтобы связаться по комму с Киссариэлем.
   — Чтобы вам не было скучно, мы предлагаем посетить… — начал говорить дракон, но я уже не слушала его, а торопилась к нашему жилищу, чтобы проверить как там Думка и выяснить всё ли в порядке с Ри. Ещё мне хотелось связаться с Марой и узнать как она, да и поведать об изменениях в наших планах.
   Влетев в жилище, увидела зарёванную Лену и кинулась к ней.
   — Что, как Киссариэль? — спросила взволнованно.
   — С ним всё хорошо, — ответила она всхлипнув.
   — Фух, — выдохнула с облегчением. — Тогда чего ревёшь?
   — От счастья, — и опять разревелась.
   — Дурёха, — прошептала, сжав в своих объятиях и начала её успокаивать.
   Минут через пять, когда Лена успокоилась и ушла в свою комнату, я отправилась к себе и решила сначала собрать свою сумку, чтобы не заниматься этим утром, а потом связаться с Марой. Когда все вещи были уложены, и два раза проверено ничего ли я не забыла, взяла в руки комм и нажала на вызов.
   — Привет, — услышала в ответ тихий голос драконницы.
   — Ты как? — поинтересовалась у неё.
   — Уже всё свершилось, — ответила Мара и я сразу поняла, что она имеет ввиду помолвку.
   — Даже и не знаю, поздравлять тебя или выражать соболезнование, — сказала ей.
   — Я тоже, — хмыкнула Мара. — Ты позвонила попрощаться? Вы когда уходите? — спросила она.
   — Завтра в девять утра, — ответила ей и рассказала, что произошло у демонов.
   — Я постараюсь успеть прийти на площадку телепорта, чтобы всё же хоть увидеться, — пообещала она, и мы попрощались.
   Спать я ложилась с грустными мыслями. Мне было очень жалко Мару, но ещё больше хотелось увидеть её.
   Глава 5
   Мой сон прервал вызов с комма. Разлепив глаза, увидела что вокруг ещё темно и схватив комм, который всё ещё трезвонил, ответила.
   — Фир, прости что разбудила, — услышала голос Мары, — но прошу тебя оденься потеплее и приди на площадку аэров. Через двадцать минут я буду у тебя.
   — Хорошо, — ответила Маре и от радости, что скоро её увижу, спрыгнула с кровати и понеслась в ванную, с удивлением заметив, что неплохо вижу в темноте, но быстро выкинув это открытие из головы.
   Полностью собравшись и упаковав все оставшиеся вещи в сумку, поспешила на площадку аэров. Маару увидела ещё на подходе и ускорившись, под конец уже бежала ей на встречу.
   — Марочка…
   — Фирочка… — выдохнули мы одновременно и обнялись.
   — Я так соскучилась, — произнесла драконница.
   — Я тоже, — ответила ей и вспомнила про обещание, данное Максу, и пока не забыла, поинтересовалась: — Мара, а посещение землянами вашей планеты уже разрешено или нет?
   — Не знаю, — ответила она, — а почему ты спрашиваешь?
   — Я бы хотела те места, что мы увидели на экскурсии показать другу, — призналась ей. — Это можно будет сделать?
   — Думаю что да, — улыбнулась мне Мара, — если что, я постараюсь достать вам специальное приглашение.
   — Спасибо, — поблагодарила её. — Ну, ты как после вчерашнего? — спросила, имея ввиду помолвку.
   — Вот, — грустно вздохнула она, и я увидела на её запястьях татуировки, похожие на серебряные браслеты. — Через полтора месяца они станут золотыми и тогда всё. И кстати, приглашаю на свадьбу в качестве подружки невесты, — добавила она, — точную дату и время сообщу заранее.
   — Не расстраивайся, — постаралась утешить её, — за это время многое может измениться, не нужно вешать нос. И я обязательно буду.
   — Постараюсь, — пообещала мне Мара. — И спасибо что не отказалась.
   — Я так счастлива, что мы смогли увидеться, — снова порывисто обняла её.
   — Я тоже, — сжала она меня в ответ и добавила: — и я кое-что ещё приготовила для тебя.
   — Что? — тут же разобрало меня любопытство.
   — Сейчас увидишь, — хитро улыбнулась Мара и отошла от меня на несколько шагов. — Стой на месте и главное ничего не бойся, — сказала она, а потом вспышка и передо мной сидит грациозная драконница малахитового цвета с золотым гребнем вдоль позвоночника и небольших рожек в виде короны на голове.
   — Мара-а-а… — восхищённо выдохнула я, во все глаза глядя на это чудо. — Можно потрогать?
   «Конечно» — прозвучал смешок у меня в голове.
   — Ой, мы можем так общаться? — удивлённо спросила у неё.
   «Да, в звериной ипостаси мы общаемся с другими ментально» — ответила она.
   «Ты просто красавица» — решила попробовать обратиться мысленно и провела рукам по чешуйкам на боку драконницы. Ой, а они оказывается тёплые и гладкие.
   «Спасибо. Хочешь прокатиться?» — огорошила она меня.
   — Конечно, — взвизгнула от радости, — а куда сесть и как держаться? — тут же поинтересовалась у неё.
   «Садись в основание шеи и держись. Я конечно же буду поддерживать тебя магией, но мало ли» — и драконница подставила лапу, по которой я быстро забралась и устроившись в указанном месте, мёртвой хваткой вцепилась в гребень.
   Толчок, и мы взлетели в звёздное небо, край которого уже начал раскрашивать рассвет. Ветер тут же растрепал мне волосы, и начал играть с ними бросая в лицо, но мне сейчас было не до них. Я пребывала не то в экстазе, не то в эйфории, даже не знаю, как выразить то, что я сейчас чувствовала. Счастье, безмерное, огромное, всепоглощающее счастье охватило меня всю, и не выпускала из своих цепких рук. Я рассмеялась как сумасшедшая и, раскинув руки, закричала.
   — Йуху-у-у… — а потом, опомнившись, вновь вцепилась в гребень.
   Мара всё набирала высоту и уносила нас в горы, подальше ото всех. Я во все глаза рассматривала раскинувшуюся вокруг нас красоту и любовалась первыми рассветными лучами, разгоняющими темноту неба и гасящими звёзды.
   «А мы куда» — мысленно поинтересовалась у Мары, заметив невдалеке небольшое строение, и заметив, что она начала снижаться. Драконница мне не ответила, а только хитро скосила глаз и ухмыльнулась во все свои, не знаю сколько.
   Когда мы приземлились перед строением, Мара вновь вытянула лапу, и я спустилась на землю. Вспышка, и передо мной вновь стоит девушка.
   — Где мы? — поинтересовалась у неё.
   — Это храм хранителей нашего клана, — ответила она. — Помнишь, я обещала тебе попробовать узнать, что с нами произошло на ритуале братания? — и когда я кивнула, добавила: — вот сейчас и спросим у хранителя.
   Как только мы вошли в храм, к нам на встречу поспешил высокий мужчина в балахоне и с капюшоном на голове.
   — Здравствуйте хранитель, — произнесла Мара, склонившись, и я последовала её примеру.
   — Приветствую вас дети мои, — произнёс тихо мужской голос. — Что привело вас ко мне?
   — Мы хотели бы получить ответы, — сказала Мара.
   — Я слушаю дитя, — хранитель повернулся к Маре, которая начала рассказывать про ритуал, а я начала потихоньку рассматривать храм.
   Всё вокруг было выполнено из серого камня. По кругу возвышались колоны, украшенные цветными орнаментами и лепниной. В светильниках на стенах горел огонь, разгоняя тень, а в центре храма возвышался алтарь из золотистого хрусталя с красными прожилками. Сверху на него падали солнечные лучи и казалось что в камень заключено настоящее пламя, которое движется, искрится и переливается.
   — Это она? — вывел меня из созерцания голос хранителя.
   — Да, — ответила Мара и мужчина повернулся ко мне.
   — Хм… Очень интересно, — произнёс он пристально рассматривая меня. — Дело в том, что когда ритуал, который вы провели, происходит между двумя драконами, то происходит просто зарождение кровных уз между ними. А вот если один из участников не дракон, то… — и он замолчал.
   — Что?! — в один голос спросили мы с Марой.
   — То кто-то из них начинается перерождаться, — продолжил пояснять он. — В вашем случае или ты станешь человеком, — кивнул он в сторону Мары, — или ты драконом, —и внимательно посмотрел на меня. — Происходит это не очень быстро, и сразу не заметишь, но месяца через три после ритуала вы точно будите знать, кто в кого перерождается.
   — Пипец, — только и смогла произнести я, а потом смутилась, — простите.
   — Ничего страшного дитя, я всё понимаю, — улыбнулся мне мужчина и хитро сверкнул глазами. В этот момент мне показалось что хранителю уже известно кто из нас кем станет, но он даже под пытками нам в этом не признается.
   — Спасибо хранитель, — склонилась перед мужчиной начавшая приходить после таких новостей в себя Мара, и я тоже склонила голову.
   — Да хранят вас Боги и будут к вам благосклонны, — склонился в ответ мужчина и развернувшись, покинул нас.
   Мы вышли из храма и в молчании застыли на площадке. У меня в голове не укладывалось, что я в скором будущем могу превратиться в дракона. Нет, мне не претила эта мысль,где-то в глубине души я была бы даже рада, чтобы случилось именно так, но и немножко боялась таких перемен.
   «А если вдруг Мара станет человеком — каково будет ей?» — пронеслось у меня в голове, и я посмотрела на девушку.
   — Знаешь, — пронесла она задумчиво, — если вдруг случится, так что мне будет суждено потерять свою вторую сущность и стать человеком, я переживу. Конечно, буду очень тосковать по своей драконнице, но выдержу и буду продолжать жить дальше.
   — Мар… — начала я, но она меня перебила.
   — Ты жалеешь, что мы провели ритуал? — спросила, глядя в глаза.
   — Ни капельки, — ответила ей.
   — Я тоже, — ответила она и улыбнулась, а я улыбнулась ей в ответ.
   «Фира, ты куда пропала? Через час у нас переход, а тебя нет» — прозвучал в голове взволнованный голос Лены.
   — Ой, у нас скоро переход, а я и забыла, — посмотрела во все глаза на Мару.
   — Попроси захватить твои вещи, а я доставлю тебя прямо к телепорту, — ответила мне она и я связалась с Думкой.
   «Леночка, я с Марой и мы пока далековато. Забери, пожалуйста, мою сумку из комнаты, и встретимся прямо возле перехода»
   «Хорошо. У вас там всё в порядке?» — поинтересовалась Лена.
   «Да, до встречи» — ответила ей и Мара вновь перекинулась.
   Я забралась на драконницу и мы взмыли в небо. Путь назад уже не был таким волшебным, потому что был омрачён тенью расставания, которое маячило впереди.
   Добрались мы до телепорта первыми, и в полной тишине начали наблюдать как приближаются к площадке аэры с моей группой. Лена подошла к нам с Марой и поздоровавшись сдевушкой, протянула мне сумку.
   — Спасибо, — поблагодарила её.
   — Да ладно, — улыбнулась она, — я то всё понимаю, а вот Матвеева немного побушевала, что ты смылась, не уведомив её.
   — Сильно возмущалась? — спросила, покосившись на старшую группы, которая приближалась к нам, бросая гневные взгляды.
   — Зафирия, — начала женщина, — я понимаю что вы сдружились с Амарэттой и вам захотелось пообщаться, но надеюсь что такая ситуация больше не повториться, — начала отчитывать она меня.
   — Простите Екатерина Георгиевна, — начала говорить Мара, когда я собралась открыть рот и извиниться, — но это я виновата, что сорвала так внезапно Зафирию. Просто была ещё ночь, и я рассчитывала, что верну её вовремя, но немного не рассчитала со временем.
   — Ну, ладно, раз так, — смягчилась Матвеева. — Но я надеюсь, что это в первый и последний раз.
   — Конечно, — заверила ей и хотела продолжить извинения, как мой взгляд привлёк чёрный дракон, приближающийся к нам.
   — Ой, это мой жених — Тимар, — встрепенулась Мара, — просто я ему очень много о тебе рассказывала, и он захотел лично познакомиться. Я ему сообщила, где мы и попросила поспешить, если он хочет успеть, — начала пояснять она, но мне было не до слов, потому что я смотрела на свою синеглазую мечту, которая принадлежала моей подруге.
   — Прошу в переход, — прозвучало от телепорта.
   — Держись, — одновременно с этим склонилась ко мне Лена, сжав плечо в дружеской поддержке, а мужчине до нас оставалось ещё метров пятнадцать.
   — Марочка прости, но познакомишь нас в другой раз, — прошептала, еле сдерживая слёзы и крепко обняв девушку, чмокнула её в щёку и, подхватив сумку, направилась быстрым шагом к телепорту.
   — Но… — попробовала остановить меня Мара, но я даже не повернулась.
   — Готовы? — спросил у меня мужчина, отвечающий за переход.
   — Да, — кивнула ему и, бросив прощальный взгляд на синеглазого дракона, который практически уже бежал к нам, шагнула в гости к эльфам. Секунды парения в невесомости и я уже там.
   — Зафирия, приветствую, — улыбается мне радостно Кейнариан, а я вымученно улыбаюсь ему в ответ и старательно делаю вид, что в восторге от встрече.
   «Он жених Мары и скоро они поженятся» — стучит у меня в голове.
   — Ты как? — слышу голос Лены и поворачиваюсь к ней. Даже не заметила когда она перешла. — Держись, поревёшь потом, — говорит она, поняв всё без слов.
   — Постараюсь, — отвечаю и следую за всеми в сторону от телепорта, и только сейчас начинаю немного осматриваться по сторонам.
   — Зафирия, у тебя что-то случилось? — возле меня оказывается Кейнариан и внимательно всматривается в моё лицо.
   — Нет, просто соскучилась по родным, — пытаюсь скрыть от него своё состояние, но эльфа не провести.
   — Я не буду настаивать, если не хочешь говорить, — произносит он тихо, забрав сумку, берёт меня за руку и добавляет: — но ты знаешь что я всегда готов тебя выслушать и если чем-то смогу, то и помочь.
   — Спасибо, — шепчу ему в ответ и сжимаю его кисть в знак благодарности за понимание и поддержку. — А мы где? — спрашиваю, справившись со своими эмоциями, и проявляю любопытство. Все мысли и переживания о Тимаре потом, а сейчас я у эльфов, вот и буду интересоваться ими.
   — Мы приближаемся к Живому лесу и скоро вступим под его кров, — отвечает мужчина. — Надеюсь, тебе понравится у нас.
   — Уже нравится, — отвечаю ему и в восхищении замираю, как и все остальные, а перед нами начинает твориться волшебство.
   Вековые исполины, которые предстали перед нами сплошной стеной, расступились, открыв проход, и я увидела залитую солнцем поляну с ярким ковром цветов. Ступив на неё, вскрикнула, когда из под ног встрепенулись и поднялись вверх бабочки, которых я приняла за цветы. Они стали кружить вокруг, потихоньку оседая в стороне. Я проследила за ними взглядом и направилась дальше к необычным деревьям, стоявшим немного в стороне.
   — Это наши жилища, — указал на них Кейнариан.
   Я с удивлением посмотрела на него и хотела подойти поближе к этому чуду, чтобы рассмотреть получше, но эльф со смешком потянул меня дальше. Мы прошли вглубь этой красоты и остановились перед одним из жилищ.
   — Вот здесь разместиться женская часть вашей группы, а вот в этом, — и он указал на соседнее, — мужская.
   Мне наконец-то удалось подойти вплотную к дереву, и я дотронулась до необычного гладкого ствола молочно-белого цвета. От моего прикосновения это чудо ожило и встрепенулось, а потом, будто из воздуха, появились ступеньки, ведущие к двери, и она гостеприимно распахнулась.
   — Прошу, — улыбнулся мне эльф, когда остальные замерли с открытыми ртами.
   Я осторожно ступила на порог, прошла внутрь просторного холла и замерла в нерешительности. В моей голове не укладывалось: как внутри может быть так просторно, когда снаружи дерево смотрится обычным. Потом тихонько сделала несколько шагов по направлению к окнам, которые были занавешены лёгкими прозрачно-зелёными шторами и выглянула. Вся моя группа стояла внизу и видимо ждала моего возвращения. Осмелев, я отправилась осматривать витую лесенку, которая привела меня на второй этаж с тремя спальнями и уходила на третий этаж. Заглянув по очереди во все комнаты, бегло осмотрела их и не став задерживаться, поднялась выше. Зашла в ту спальню, что была справа и просто замерла от обилия света и простора. Комната была большой, отделанной в зелёно-жёлтых тонах и казалась воздушной, а ещё в ней был балкон, на который я и вышла.
   — Красотища, — прошептала в восторге и пошла назад к группе.
   Выйдя с жилища, обошла его, и осмотрела со всех сторон, но ни балкона, ни окон видно не было, только гладкий ствол не очень большого в обхвате дерева. Повернувшись, посмотрела в недоумении на Кейнариана.
   — Это всё магия, которая струиться вокруг нас, — пояснил он.
   — И все жилища внутри такие большие? — уточнила у него.
   — Некоторые ещё больше этого, — ответил эльф и поинтересовался: — комнату уже выбрала? — и когда я утвердительно кивнула, подмигнул: — ту, что с балконом?
   — А как… — но он не дал договорить.
   — Просто знал, что она тебе очень понравится и старался сделать её особенной, — немного смущённо сказал мужчина.
   — Спасибо, — я не знала, как ещё поблагодарить эльфа и от переизбытка чувств чмокнула его в щёку, чем основательно смутила беднягу.
   «И вот почему не он занял место в моём сердце, а дракон?» — мысленно задала себе вопрос, ответ на который не знала.
   — Прошу вас проходить и располагаться, — обратился к моим коллегам мужчина и они, будто отмерли и начали проходить внутрь. Я даже и не заметила, что до этого они были неподвижны. Посмотрела вопросительно на эльфа, и он пояснил: — Я наложил на них временный стазис чтобы тебе никто не помешал знакомиться с жилищем и выбирать себе комнату.
   — А её никто не займёт? — спросила взволнованно и ринулась за нашими дамами.
   — Её кроме тебя никто не сможет открыть, — услышала вдогонку смеющийся голос Кейнариана и поубавила скорость, а он зашёл следом, неся мою сумку и тихо посмеиваясь.
   Нас оставили обживаться и предупредили, что через полчаса будет поздний завтрак и за нами зайдут, чтобы сопроводить на него.
   Я уже практически закончила развешивать свои вещи в шкафу как ко мне в комнату кто-то постучал. Открыв дверь, увидела, что это Лена и впустила её.
   — Фир, а что это было у драконов? — спросила она, после того как пришла в себя от осмотра комнаты.
   — Что? — посмотрела не неё, делая вид, что не понимаю, о чём она меня спрашивает.
   — Почему ты сбежала, не познакомившись с драконом? — не унималась Лена.
   — Я не сбегала, — ответила ей глядя в сторону.
   — Ещё как сбежала. И то, что это тот красавчик с фотки, по которому ты всё время вздыхаешь, я уже поняла, — продолжила Лена, — но мне невдомёк, почему ты не захотела с ним знакомиться.
   — Не смогла, — и вся боль и огорчение, которые я так тщательно скрыла внутри себя, вернулись назад.
   — Почему? — не сдавалась Лена.
   — Потому что он жених Мары, потому что у них через полтора месяца свадьба, потому что… — и разревелась. — Лена-а-а… Ну вот как я могла стоять, смотреть на него, улыбаться и знать что у меня нет даже и шанса быть с ним, — слёзы лились рекой, а я продолжала выплёскивать свои чувства. — Мара попросила меня быть подружкой невесты, и я согласилась, а теперь не смогу это сделать. Понимаешь, просто не смогу сказать ей об этом, потому что она надеется на меня.
   — Так, успокойся, — попыталась привести меня в себя Лена, но у неё ничего не получилось.
   Я была в таком состоянии, что даже не заметила, как в комнату вошёл Кейнариан, которого Лена вызвала по комму и меня прижали к широкой груди, гладя по волосам и шепчаслова успокоения на ушко.
   — Что случилось? — попутно обратился он к Лене, и та рассказала ему причину моей истерики. Эльф несколько минут постоял в задумчивости, продолжая сжимать меня в объятиях, а потом отстранил от себя и стёр с моих щёк слёзы.
   — Хочешь забыть свои чувства к нему и больше не страдать? — спросил он серьёзно.
   Лена ахнула от такого вопроса, а я, подумав несколько секунд, согласно кивнула, а потом решительно добавила:
   — Да!
   — Фира, не делай глупостей, — попыталась образумить меня Думка.
   — Лен, а если бы ты была на моём месте, а вместо дракона был бы Киссариэль, ты бы не захотела поступить так же? — обратилась к ней и, потупившись, она замолчала.
   — Как это сделать? — решительно обратилась к Кейнариану. — И что, я вообще забуду про него или как?
   — Нет, ты будешь помнить о драконе, но просто как о знакомом, а чувства уйдут, — начал объяснять эльф. — Я просто заблокирую их тебе, но…
   — Что но? — чуть не психанула, вечно это Но присутствует.
   — При первом же сильном эмоциональном потрясении связанным с этим драконом блок слетит, и все чувства вернутся, обрушатся лавиной и полностью завладеют тобой, — Кейнариан пытливо посмотрел в мои глаза. — Ты сможешь выдержать такое, когда это случится? Я не говорю — если, — добавил он, — а когда.
   Я молча стояла, и взвешивала все за и против. Не хотелось действовать спонтанно, на эмоциях, но я так же понимала что и по другому не смогу. Не хочу, чтобы Мара узнала о моих чувствах к её жениху, а это просто неизбежно, если мне всё же придётся поехать на их свадьбу. Тогда она обязательно будет чувствовать себя виноватой, а ей и безэтого нелегко. Лучше всего воспользоваться помощью Кейнариана и забыть свои боль и разочарование, да заодно и эту сумасшедшую влюблённость вперемешку с одержимостью. И уж я обязательно постараюсь сделать всё, чтобы блок не слетел. Я приняла решение и не собираюсь от него отступать.
   — Смогу, — твёрдо сказала ему, — сделай это, помоги мне их забыть.
   — Хорошо, — эльф нежно провёл ладонью по моей щеке и заправил за ухо выбившуюся прядь, — я зайду за тобой вечером и на закате мы проведём ритуал, — ответил он и покинул нас.
   — Фира, ты хорошенько подумала? — попыталась ещё раз вразумить меня Лена, но я решительно остановила её.
   — Не нужно, не отговаривай меня и не вмешивайся, если не хочешь со мной поругаться, — строго посмотрела на неё. — Я приняла своё решение и не изменю его.
   — Хорошо, — нехотя сказала она и оставила меня одну, а я начала приводить себя в порядок.
   Глава 6
   Время полетело незаметно, нас накормили вкусным завтраком, и провели по округе, показав подвесной городок, на котором резвились дети и предложили самим прийти сюда вечером полюбоваться закатом. А потом предложили искупаться в зеркальном озере и полюбоваться окружающим пейзажем с последующим пикником.
   Кейнариан со мной не пошёл, сославшись на то, что ему нужно подготовиться к ритуалу, а мне посоветовал хорошенько развеяться и не предаваться плохим мыслям, что я с удовольствием и сделала. И вот не успела я вернуться с отдыха, как эльф зашёл за мной и повёл куда-то в сторону от поселения.
   — А мы куда? — поинтересовалась у него.
   — В храм, — ответил мужчина, — все обряды проходят там, потому что в нём есть сосредоточение силы, которая нам помогает.
   — Кей, — решилась сократить имя эльфа и увидела, как он дёрнулся, — ведь можно тебя так называть?
   — Сокращать имена позволено только близким или лафитам, но я тебе разрешаю, — он серьёзно посмотрел на меня.
   — А кто такие лафиты? — проявила любопытство.
   — Это любимая, единственная, истинная, — пояснил он.
   — Понятно, — смутилась я. — А это больно? — не выдержав спросила у него.
   — Что? — не понял моего вопроса эльф.
   — Ритуал что мы будем проводить, это больно, — ответила ему, — а то когда мы с Марой… — и замолчала, поняв, что сейчас чуть не проговорилась.
   — Что вы с Марой? — тут же ухватился за мои слова Кей, пытливо глядя мне в глаза.
   — Ничего, — опустила взгляд, — просто как-то заговорили про ритуалы, и она сказала, что это больно, но не на всех, — попыталась выкрутиться из сложившейся ситуации, но не получилось.
   — Зафирия не ври, — Кей остановился и, взяв руками моё лицо, захватил в плен взгляд. Несколько минут он не отпускал его, а потом отступил, прошептав: — Теперь это многое объясняет.
   — Что объясняет? — тут же заинтересовалась я.
   — Ничего, — хитро улыбнулся эльф и пошёл вперёд, а я тяжело вздохнув, пошла следом. — Больно не будет, — вскоре сказал он и мы вышли на поляну со строением посередине.
   Оно было необычным и чем-то напоминала беседку с колоннами, увитыми цветами, посередине которого находился каменный алтарь.
   — Ложись сюда, — указал мне на камень Кей и я послушно исполнила его просьбу. — Закрой глаза, расслабься, и ничего не бойся. Я не причиню тебе вреда.
   Я забралась на алтарь и сделала всё как сказал эльф. Стоило только мне закрыть глаза и глубоко вдохнуть, а потом выдохнуть, как ощутила у себя на голове пальцы Кея а потом темнота. Не знаю, сколько я была без сознания, но когда пришла в себя, то у меня было такое чувство лёгкости и эйфории, что хотелось петь и летать.
   — Как хорошо, — прошептала с улыбкой.
   — Оно скоро пройдёт, заверил меня эльф, а я начала кружиться вокруг беседке в танце.
   Кейнариан подхватил меня, и мы закружились вместе, а потом к нам присоединился хоровод светлячков, повторяющий все наши движения, и творя вокруг нас незабываемое волшебство. Я будто потерялась во времени и пространстве, мне было так легко и казалось что лечу, а когда посмотрела вниз, то оказалось, что мы действительно оторвались от земли и парим в воздухе.
   — Как? — сорвалось с моих губ, и я посмотрела с восторгом на Кейнариана.
   — Волшебство, — прошептал он, и мы продолжили.
   Когда спустились на землю, Кей так и не выпустил меня из своих объятий. Я подняла лицо и посмотрела в его глаза. У меня появилось такое чувство, что эльф меня сейчас поцелует, но он не сделал этого, а тяжело вздохнув, отступил на шаг и тем разрушил волшебство вечера.
   — Ну как, чувства к дракону отпустили? — поинтересовался он.
   — Да, мне намного легче, — улыбнулась ему, — и знаешь, теперь я воспринимаю его как обычного мужчину и жениха подруги. Нет никакой боли и тоски.
   — Не жалеешь что позволила мне заблокировать их? — серьёзно спросил эльф.
   — Ни капельки, — улыбнулась ещё шире и чмокнула Кея в щёку. — Спасибо тебе.
   — Как бы я хотел, чтобы ты была моей лафитой, — грустно вздохнул эльф, — но к сожалению это не так и твоя судьба скоро настигнет тебя.
   — Ты что-то знаешь? — взволнованно спросила у него.
   — Да, — кивнул Кей, — но не могу тебе рассказать, прости.
   — Жаль, — взяла его руку и сжала, — но я верю, что ты обязательно встретишь её и будешь счастлив.
   — Я знаю, что так будет, и даже очень скоро, но до последнего надеялся, что это ты, — был дан мне ответ и дальше мы пошли обратно в полной тишине.
   У нашего жилища Кей поцеловал мне на прощание руку и пожелав спокойной ночи, растворился в темноте, а я отправилась спать и снилось мне этой ночью что я была драконом и резвилась в синем небе Ингевейна.
   Три дня у эльфов пролетели как одно мгновение. Мы отдохнули и насладились окружающей природой, поэтому к демонам отправились в прекрасном расположении духа.
   Расставаться с Кейнарианом не хотелось, но я не могла ничего с этим поделать.
   — Будь осторожна у демонов и остерегайся императора, он очень хитёр и любит добиваться желаемого, поэтому постарайся не попадаться ему на глаза, — посоветовал напрощание Кей.
   — Ты так говоришь, будто знаешь, что я точно заинтересую его, — рассмеялась в ответ. — Скорее всего, он с нами даже и не встретится, не то, что проявит внимание.
   — Надеюсь что так и будет, — сказал эльф и я ступила в телепорт.
   Встречала нас делегация в количестве аж десяти демонов во главе с Киссариэлем, который сразу же кинулся к Лене и закружил её в своих объятиях.
   — Император приглашает вас погостить во дворце на то время, что вы будете находиться здесь, — обратился он к нам, отстранив от себя Лену, но не выпустил её из своихрук, а потом представил остальных демонов.
   Я не запоминала их имена, потому что некоторые из них были труднопроизносимыми. Когда знакомство закончилось, собралась уже идти за остальными и садиться в транспортные средства, которые должны доставить нас во дворец, но Ри подхватил меня под ручку и потянул вслед за собой к летательному аппарату, чем-то похожему на наш вертолёт. Устроившись внутри, влюблённая парочка тут же принялась за поцелуи.
   — Могли меня и не брать с собой, — пробурчала под нос, отвернувшись к окну и с удивлением поняла, что мы уже летим. При этом никакого шума и вибрации аппарат не создавал и скорее всего, управлялось автоматически.
   — Завидуй молча, — был дан мне ответ, и лобзания продолжились.
   У демонов было жарковато, но не так как у орков. Я смотрела по сторонам на редкие деревья и пригород, мимо которого пролетали. Чем ближе мы становились к огромному зданию, возвышающемуся впереди, тем больше и красочнее начали становиться дома и появлялись сады и лужайки, которые их и отделяли друг от друга.
   — Что за громадина впереди? — поинтересовалась у демона.
   — Дворец, — сказал он. Я даже удивилась, что мне ответили, так они не могли отлипнуть друг от друга.
   Издали дворец казался огромным чёрным монолитом, представляющим собой что-то на подобии скалы, но как только мы оказались возле него, я поняла, что это просто морок, который был на него наведён. Строение действительно было высоким и искусно вырезанным из неизвестного мне чёрного камня с красными и золотыми вкраплениями. Точёные башни уносились шпилями в небо, будто грозясь его проткнуть, обилие балконов радовало глаз необычной резьбой и так и хотелось подойти и провести пальцами по их краям и изгибам. И в обилии этой красоты вызывала недоумение широкая площадь мощёная плиткой и опоясывающая дворец со всех сторон.
   — Ри, а почему площадь, а не дворцовый парк, например? — поинтересовалась у парня.
   — Это чтобы враг не смог подобраться незамеченным, да и под плитами скрыто много ловушек и оборонительных сооружений, — объяснил он. — А дворцовый парк у нас находится под землёй, я потом вам покажу, — и помог нам спуститься на землю.
   Мы приземлились прямо у входа, и отдав слугам сумки, зашли во внутрь и очутились в огромном холле с зеркальными стенами и потолком. Я начала осматриваться по сторонам и везде натыкалась взглядом на своё отражение.
   — Это сделано для дезориентации, — пояснил мне Ри, и повёл по широкой лестнице на второй этаж.
   Пройдя по коридору, мы остановились у комнаты, в которой мне предстояло жить, и когда я зашла в неё, оставили наедине, предупредив, что через час будет обед.
   Осмотревшись, только собралась разобрать вещи, как раздался стук в дверь. Открыв, увидела девушку в форменном переднике и чепце.
   — Мадемуазель, я ваша горничная Марта, — произнесла она присев, — могу я пройти и помочь разобрать ваши вещи?
   Отступила, пропуская девушку вовнутрь, и принялась с интересом наблюдать, как она сноровисто справляется со своими обязанностями.
   — Марта, а горничные приставлены ко всем? — поинтересовалась у неё.
   — Да, — закивала девушка, — обычно у нас гости являются уже со своей прислугой, но так как у вас нет, правитель ещё вчера сам отобрал тех, кто будет прислуживать, и назначил лично кто кому. Я попала к вам, — щебетала девушка.
   — А ваш правитель, он какой? — решила выведать у неё хоть что-то, но девушка умолкла и опустила голову.
   — Я не имею права ничего говорить о нём, — ответила она. — Вещи разобраны, я вам ещё нужна? — поинтересовалась она и когда я отрицательно мотнула головой, приселаи пошла к двери. Остановившись, она указала рукой на украшение в виде цветка и сказала: — если я вам понадоблюсь, нажмите на него, и я приду.
   — Спасибо, — кивнула ей и девушка удалилась.
   Я достала с сумки комм, который отключала на всё время, что была у эльфов и включила его. На экране тут же замигало сообщение, что у меня двадцать не принятых звонкови все от Мары. Вздохнув, нажала на вызов и стала ждать.
   — Фира, ну наконец-то, — услышала голос Мары, — ты куда пропала? Что произошло? Ты почему сбежала и не познакомилась с Тимаром? У тебя всё нормально? — завалила меня вопросами драконочка.
   — Мар, у меня всё нормально, — остановила словесный поток. — Извини, что так получилось, просто я испугалась.
   — Чего? — удивилась та.
   — Да я и сама не знаю, — и решила перевести тему: — Ты сама то как?
   — Никак, — ответила Мара, грустно вздохнув, — мои родители во всю начали готовиться к свадьбе, а у меня кровь в жилах стынет только от одной мысли о предстоящем торжестве. Вот если бы ты была рядом, мне было бы легче.
   — Прости, хоть я и не могу оказаться сейчас рядом, но мысленно всегда с тобой, — попыталась утешить девушку.
   — А подружкой невесты быть не передумала? — поинтересовалась она.
   — Нет, — ответила ей, — и даже постараюсь оказаться у тебя хотя бы за день до свадьбы.
   — Спасибо, твоя поддержка очень важна для меня, — услышала грустный голос Мары, — ой, прости, мне нужно бежать на пару, время поджимает, но я обязательно ещё свяжусь с тобой, — и она отключилась.
   Мара мне рассказывала, что работает преподавателем в университете на кафедре генной инженерии и очень любит свою профессию. А вот если выйдет замуж, то ей придётсяеё бросить и сидеть дома. Поэтому мне ещё жальче было девушку и обидно, что ей не предоставляют права выбора.
   «Фира, ты готова идти на обед? Мы сейчас зайдём за тобой» — прервала ход моих мыслей Лена.
   «Да, сейчас выйду» — ответила ей и направилась прочь из комнаты.
   Поплутав коридорами, мы вышли в большой обеденный зал и присоединились к остальным. С нами обедал сам император демонов и это было огромной честью. Он лично знакомился с каждым из нашей делегации, и когда очередь дошла до меня, взяв руку, поднёс к губам.
   — Аверлон Таррис, — сказал он, целуя мои пальчики.
   — Зафирия Керау, — представилась, и попыталась сделать реверанс, но мне не дали, перехватив под локти.
   — Не нужно, — улыбнулся мужчина, — мы не на официальном приёме, — а потом повернулся к Лене. — А это как я понимаю моя будущая родственница.
   — Елена Олова, — представилась та.
   — Это ненадолго, — усмехнулся мужчина и обратился ко всем нам: — Прошу к столу.
   Обед проходил спокойно, император интересовался нашими впечатлениями о их мире и сказал что после обеда нам проведут экскурсию по дворцу, а вечером ожидает посещение подземного дворцового парка.
   Мне не очень хотелось на экскурсию, но чтобы не выделяться, я пошла вместе со всеми на экскурсию и стойко слушала экскурсовода, который рассказывал нам об истории замка и всех правителях, портреты которых висели в галереи. А потом нас наконец-то отпустили, объявив, что ужин состоится через два часа и желательно, чтобы дамы были в платьях, а мужчины в костюмах, потому что будут присутствовать и представители знати.
   Вернувшись к себе в комнату, достала из шкафа лёгкое шифоновое платье глубокого синего цвета и босоножки к нему. Решив немного почитать, установила комм на звонок через час и погрузилась с головой в чудесный мир приключений.
   Комм просигналил, и я вздрогнула, остановившись на волнительном моменте. В книге главная героиня как раз принялась за соблазнение главного злодея, и мне очень хотелось узнать, чем же закончится её авантюра, но нужно было собираться на ужин. Оставив сладкое на потом, принялась за причёску и макияж. Решив немного подразнить демонов, ярко выделила глаза, подведя их чёрным карандашом с тенями, и накрасила губы стойкой алой помадой. Волосы собрала в высокий хвост, пустив по шее локон-завлекашку и надела украшения подаренные оборотнем. Бросив взгляд в зеркало, осталась довольна своим видом и вышла из комнаты. Ри с Леной уже шли по коридору в моём направлении.
   — Классно выглядишь, — подмигнул мне демон и, предложив локоть, за который я тут же уцепилась, повёл нас на ужин.
   «Фир, ты что задумала?» — поинтересовалась у меня Лена.
   «Ничего, просто настроение хорошее» — ответила ей.
   «Ну, смотри, сильно не шали» — мысленно хмыкнула та.
   «Постараюсь, но уж как получится» — усмехнулась в ответ.
   «Тебя сейчас глазами разденут и съедят» — перевела неожиданно тему Лена.
   «Кто?» — чуть не подпрыгнула я и стала озираться по сторонам. А мы оказывается уже пришли, а я даже и не заметила, всё ещё витая мыслями в книжке.
   «А то ты сама не догадываешься кто» — поддела меня Лена и я столкнулась с взглядом императора, в котором пылал огонь.
   «Ой, что-то мне уже не по себе» — ответила ей и поспешила отвлечься на что-то другое, а то мне даже жарко стало.
   Нам представили аристократию, представителей которой оказалось не мало и провели за стол. Моё место почему-то оказалось по левую руку от императора, чему я немало удивилась, но делать было нечего, пришлось садиться рядом и всю трапезу отвечать на его вопросы, которых оказалось много. Мужчину интересовало буквально всё, начиная от впечатления о дворце и чуть ли не заканчивая тем, что меня привлекает в противоположном поле. Я еле выдержала этот натиск, плюс ко всему ещё доставляли неудобство взгляды одной особы, которая всё время на меня их бросала, и казалось, была готова меня ими сжечь, столько ненависти в них было.
   — Прошу всех за мной, — произнёс император, когда ужин закончился.
   Встав из-за стола, он предложил мне руку, и я покорно опёрлась на его локоть и последовала за ним. Пройдя через зал, мы оказались около витой лестницы и начали спускаться вниз.
   — Вы ведёте нас в подземный парк? — поинтересовалась у него и мне в ответ кивнули.
   Оказавшись в подземном зале, подошли к двустворчатым резным дверям, которые перед нами распахнули слуги, и я невольно ахнула.
   Здесь не было темно, свет луны падал рассеянным потоком с небес и создавал подобие сумерек. Ветерок игриво шевелил мне волосы, играя с локонами, но не это привлекло моё внимание. Деревья и иная растительность были просто волшебными. Они светились каждый своим цветом и казалось, что вокруг меня сияет огонь от ярко-белого до глубокого синего. Подойдя к чему-то похожему на папоротник, и светившемуся ярким изумрудом, осторожно притронулось рукой, чтобы погладить. И как только это произошло, вверх взметнулись тысячи маленьких насекомых, похожих на пыльцу, такими крохотными они были.
   — Ой, — восторженно пискнула я.
   — Это саллеи, разновидность насекомых, которые обитают только у нас и не переносят дневного света. Поэтому сад у нас находится под землёй и щиты, которые прикрывают его днём, открываются только ночью, — прошептал рядом с моим ухом император, а потом неожиданно громко хлопнул в ладони, и…
   Вокруг меня вверх взметнулось разноцветное пламя, перемешиваясь между собой и создавая причудливые цвета. Пару минут, и вот куст рядом со мной уже не изумрудный, а красный. Опять хлопок, и вновь бушующий водоворот ярких красок, которые танцевали и кружились вокруг нас, и вот куст уже синий.
   — Ну как? — прозвучал вкрадчиво голос императора, и я взглянула на него.
   — Это просто нереально, — прошептала, боясь спугнуть саллей, которые облепили одежду мужчины, а потом взглянула на своё платье, и поняла, что оно стало золотистым и светится.
   — Вы тоже нереальная, — промолвил он и поцеловал.
   От неожиданности я даже не сразу поняла что происходит, а его язык уже во всю хозяйничал у меня во рту.
   — Что вы себе позволяете! — оттолкнула его, возмутившись, и огляделась по сторонам. Мы были абсолютно одни.
   — Прошу простить меня, — извинился император, — соблазн был так велик, что я просто не смог удержаться.
   — Надеюсь, больше такое не повторится, — ответила, принимая извинения.
   — Не могу обещать, — сверкнул улыбкой мужчина, и видя что я задохнулась от охвативших эмоций, добавил: — Но я постараюсь впредь держать себя в руках. Идёмте к остальным, — предложил он рукуи мы, пройдясь по дорожкам парка, вновь поднялись по лестнице наверх и оказались в большой бальной зале.
   Я уже собралась покинуть общество мужчины и присоединиться к своим коллегам, как он попросил:
   — Потанцуете со мной?
   В зале начала звучать мелодия вальса и кивнув, я приняла его приглашение. Какое-то время мы кружили одни, а через минуту к нам начали присоединяться другие пары. Танцор из императора был отменный, поэтому я даже до конца танца забыла, с кем вальсирую. Когда музыка смолкла, меня проводили к Киссариэлю с Леной и, поцеловав пальчики, император удалился.
   — Что такое? — поинтересовалась у нахмурившегося парня.
   — Ничего, — быстро ответил он, отведя глаза, но я не поверила.
   Хотела уже пристать с расспросами и выяснить, чем он недоволен, но нас прервали.
   — Ри, малыш, не познакомишь меня со своими спутницами, — пропел игриво голосок незнакомой демоницы.
   — Конечно Дорогая, — улыбнулся ей парень и представил нас. — А это Анжина, моя…
   — Сестра этого аболтуса, — перебила его девушка.
   Мне она сразу понравилась. Высокая, гибкая с яркими красными волосами до плеч, миндалевидными глазами цвета спелой вишни, в которых играли смешинки, и алыми губами.
   — Очень приятно, — кивнула ей вместе с Леной.
   — А мне-то как, если бы вы только знали, — затараторила она, — одна истинная половинка Ри, вторая возможно будущая имп… — и она прервала себя, захихикав. — Ой, что это я болтаю, лучше расскажи о себе, — и, подцепив меня под локоток, потянула в сторону от друзей. — Пройдёмся и поболтаем, — пояснила она свои действия, — а то рядом с этой парочкой только и тянет на романтик. Ну, давай, рассказывай, — и вопросительно посмотрела на меня.
   — Что рассказывать? — не поняла её, послушно идя в ту сторону, куда она меня тянула.
   — Как что, — и остановившись возле одной из колон, неподалёку от группы демониц, притопнула в нетерпении ножкой. — Всё!
   — Спрашивай, — дала разрешение ей, а потом тысячу раз пожалела об этом, потому что Анжина завалила меня ворохом вопросов, на которые я еле успевала отвечать.
   Уже через полчаса мы с ней беседовали обо всём и всех как заправские подружки. Она мне показывала демонов и демониц и рассказывала о них разные забавные истории. Мои бока уже болели от сдерживаемого смеха, когда от одной из групп отделилась яркая эффектная демоница, и направилась прямиком к нам. Я сразу же узнала в ней ту даму, что за ужином бросала на меня испепеляющие взгляды.
   — Это бывшая Аверлона, — успела шепнуть мне девушка, пока женщина приближалась.
   — Анжина, вы не представите меня своей спутнице, — высокомерно поинтересовалась она.
   — Графиня Мойра Шэртанау, — произнесла девушка, — а это представительница землян Зафирия Керау.
   — Фи, у вас даже нет титула, — скривила дама свой носик.
   — На нашей планете очень мало титулованных особ, — ответила ей, — и такого деления на аристократию как у вас нет.
   — Но всё равно выходит, что вы плебейка и ваша подружка, которая якобы единственная Киссариэля тоже, — заявила она. — И куда только смотрит император, позволяя имбыть вместе, это же форменный мезальянс, — повысила голос дамочка и на нас обратили внимание.
   Если бы она оскорбила только меня, то возможно я бы стерпела, но она ещё задела и Лену.
   — Графиня, — начала я спокойно, — скажите, а если вашим единственным окажется конюх, вы будете смотреть на то, что он не аристократ, или будите с ним?
   — Буду с ним, — через какое-то время процедила сквозь зубы дама.
   — Что и следовало доказать, — улыбнулась ей я, и добавила: — Вы просто лицемерка, которая завидует счастью Ри и Лены.
   — Да как ты смеешь! Я убью тебя маленькая дрянь! — взъярилась демоница и, сменив ипостась, кинулась на меня, пытаясь попасть по лицу отросшими ногтями.
   Тренировки на базе дели о себе знать, и я уклонилась от первого её выпада, а потом схватила за руки, не давая добраться до лица. Мгновение и всё моё тело охватило пламя не причиняя вреда только мне в отличии от обидчицы. Она дико закричала, и вокруг начал распространяться запах жжёного мяса.
   — Зафирия, успокойся, — раздался голос императора у уха и сзади меня обхватили сильные руки. — Отпусти, она своё уже получила, — мягко произнёс он, и я оттолкнулаженщину от себя.
   Она упала на пол, и подвывала на высокой ноте, прижав к груди пострадавшие конечности.
   — Не с-с-смей, с-с-слыш-ш-шиш-ш-шь, никогда не с-с-смей поднимать руку на меня или моих друс-с-сей. Уничтош-ш-шу, — зашипела на неё как змея, а потом мой взгляд упал на обнимавшие меня руки.
   «Странно, почему мой огонь не причиняет ему вреда?» — промелькнуло в голове, и меня поглотила темнота.
   — Фира, Фира очнись, — услышала голос Лены и открыла глаза. — Ну наконец-то, — выдохнула она с облегчением.
   Осмотревшись вокруг, увидела незнакомую обстановку и Лену с Киссариэлем сидящих в креслах возле кровати на которой я лежала.
   — Где я? — спросила у них, принимая сидячую позу.
   — В личных покоях императора, — спокойно произнёс Ри.
   — А что я здесь делаю? — я всё ещё не могла понять, как оказалась здесь.
   — Что ты последнее помнишь? — задала мне вопрос Лена, не сводя пристального взгляда, и я задумалась.
   Вспомнила стычку с демоницей в мельчайших подробностях, то, как обнимал меня император, и его не трогала моё пламя и ещё кое-что.
   — Я что, и правда шипела как змея? — посмотрела на друзей большими глазами.
   — И не только, — усмехнулась Лена, — у тебя ещё и зрачок вытянулся как у рептилий.
   — Да и на братца моего ты произвела неизгладимое впечатление. Так и заявил мне, что ты умная, красивая, опасная, и с тебя получится настоящая императрица, — видимо решил добить меня Киссариэль.
   — И что теперь будет? — уставилась на него испуганными глазами.
   — Ухаживать начнёт, завоёвывать, соблазнять, последнее особенно, — промурлыкал парень, улыбаясь во все тридцать два, или сколько там у них, не знаю.
   — Издеваешься! — взвилась я.
   — Ага, — ухмыльнулся он и расхохотался.
   — Ри, — укоризненно посмотрела на него Лена, а я чуть не набросилась с кулаками, но передумала.
   — Прости, не смог удержаться, — сделал умоляющую рожицу парень и теперь уже мы смеялись с него.
   — Ладно, шутки шутками, — махнула на него рукой, — лучше скажите, как долго я была без сознания, как потух мой огонь и что с демоницей?
   — Начнём по порядку, — сказала Лена. — В обмороке ты пробыла всего лишь полчаса, пока император нёс тебя сюда, он что-то прошептал и твой огонь погас.
   — А графиня наказана за оскорбления и нападение на тебя и сослана из столицы без права возвращения, — поведал мне Ри про участь обидчицы. — Больше к ней ничего неприменили, потому что ожоги, которые ты ей оставила, не берёт регенерация и целительство, скорее всего у неё останутся шрамы на всю жизнь как напоминание об ошибках.
   — А что будет мне? — спросила у него.
   — Ничего, — улыбнулся Ри, — не ты же начала драку и не ты оскорбляла не только представителей иной расы, но и представителя императорской семьи и его единственную.
   — Поэтому вам будет выражена моя искренняя благодарность, — прозвучал от дверей голос императора, и мы дружно повернули головы в его сторону.
   Мужчина подошёл к кровати и плавно опустился рядом со мной. Потом взял мою руку и молча надел небольшое колечко с чёрным камешком на указательный палец правой руки. Всё произошло так быстро, что я даже не успела возразить.
   — Это семейный артефакт, — сказал он, поглаживая кольцо пальцем, — если ты окажешься в такой ситуации, из которой не будет выхода, нажми на камешек и кольцо перенесёт тебя сюда.
   — Так это телепорт на подобии моей броши? — указала на неё.
   — Почти, но в отличии от броши оно переносит только в одно единственное место, — пояснил мужчина.
   — Спасибо, — поблагодарила его и, отняв руку, стала слазить с кровати, чтобы пойти в свою комнату.
   — Завтра будет объявлено о вашей помолвке и состоится бал, — обратился император к влюблённой парочке и они согласно закивали.
   — Но, у нас нет нарядов для такого мероприятия, — погрустнела Лена.
   — Это решаемо, — ответил мужчина, — ваши наряды уже ждут вас в комнатах.
   Я молчала и делала вид, что меня здесь нет, чтобы не привлекать внимания, но заявление демона очень удивило и, вскинув голову, посмотрела на него.
   — Вам понравится, — глядя мне в глаза сказал император, — не буду больше задерживать, время позднее и вы все устали. Спокойной ночи, — попрощался он и мы покинулиего общество.
   Ну что сказать — император оказался абсолютно прав. Платье было восхитительное. Нежного сиреневого цвета, шифоновое, воздушное с расшитым корсажем и рукавами фонариками. Я смотрела на него и не могла налюбоваться, если бы не позднее время, то наверное ещё бы и примерила, чтобы покрасоваться перед зеркалом.
   Весь следующий день прошёл в приятных хлопотах, общении с Марой по комму и приготовлению к балу. Наша делегация стояла отдельно и наблюдала за помолвкой Елены и Киссариэля. Думка была в огненном красном платье, которое ей полагалось одеть как невесте императорского рода, и выглядела просто изумительно. Я была счастлива за нихи когда молодые произнесли обещания, взявшись за руки, и на их запястьях образовались серебряные татуировки, даже смахнула набежавшие слёзы.
   Демоны, присутствующие на торжестве, вели себя очень вежливо и учтиво. После инцидента, произошедшего с графиней, они боялись не то что косо посмотреть в нашу сторону, но и сказать лишнее слово.
   В самом начале император попросил оказать ему честь, открыть с ним бал, пригласив на первый танец. Тем самым показал остальным, что не имеет ко мне никаких претензий.
   Мы кружились в вихре вальса, и я понимала, что вот сейчас торжество закончится и мы утром отправляемся домой. Было и радостно, и грустно, что сказка заканчивается и приходится вновь окунаться в реальность. Но… там меня ждут родители и Макс, которые очень соскучились и жаждут встречи, тем более что на фоне всех этих волнений я даже не связалась с парнем. Было немного стыдно, но я поборола в себе это чувство, мотивируя тем, что когда вернусь, то покажу и расскажу ему столько интересного, что он меня простит за молчание. А ещё расстраивало то, что Лена остаётся здесь и будет готовиться к свадьбе. Это уже был решённый вопрос и обсуждению не подлежал. Но меня успокаивала уверенность, что наша разлука не будет долгой, и мы с ней скоро встретимся.
   Придя к себе в комнату после окончания бала, я хоть и была сильно уставшая, но ещё раз проверила, ничего ли не забыла, и упала спать. Мне опять снилось небо Ингевейна и я в нём резвилась крылатым драконом. А на утро пришла пора прощаться и уходить домой.
   Лена чуть не плакала, обнимая меня, и просила не забывать и каждый день связываться мысленно. Я заверила, что так и буду делать, а потом, впихнув её в руки Киссариэля,шагнула в телепорт.
   Дома нас встретили недельным карантином с заборами крови, проверками и тестами. Но я всё равно была счастлива, и мечтала поскорее выбраться отсюда и увидеть родных.
   Часть 6
   Из огня да в полымя
   — Ну что, всех своих распределил по мирам? — поинтересовался у Иволгина Морозов.
   — Практически, — ответил мужчина, — осталось только определиться с Зафирией Кирау.
   — А что с ней не так? — удивился Морозов. — Вроде бы мы уже со списками определились и почти утвердили. В чём возникла загвоздка?
   — Да тут такое дело, — усмехнулся майор, — война за неё.
   — А поподробнее? — заинтересовался мужчина.
   — Демоны с драконами прислали на неё запрос, и каждые хотят себе, — задумчиво проговорил Иволгин, потирая пальцами подбородок, — вот мне и стало очень любопытно, чем она их так заинтересовала. И как поступить, чтобы никого не обидеть.
   — Так их завтра выпускают с карантина, — напомнил Морозов, — вот поговори с ней и пусть сама выбирает к кому она больше хочет, чтобы потом не быть крайними, — посоветовал он.
   — Скорее всего, так и сделаю, — ответил мужчина.
   Глава 1
   Дом милый дом! Ах, как же всё же замечательно оказаться у себя, всё такое близкое, знакомое, родное, пусть и в карантине. Семь дней пролетели незаметно, и вот я вдыхаю полной грудью свежий воздух и улыбаюсь зелени вокруг.
   — Фирочка! — сбивает меня с ног ураган по имени Макс и, подхватив, кружит в своих объятиях. — Я так соскучился.
   — Я тоже, — шепчу парню на ухо, повиснув на его шее. — И мне так много нужно рассказать и показать тебе.
   — Но сначала мне, — слышу голос за спиной и, повернувшись, попадаю в крепкие объятия Юрия Сергеевича.
   — Конечно же, вам в первую очередь, — отвечаю, когда мужчина ставит меня на землю.
   Нам даже не дали даже сходить домой, оставить вещи и переодеться, а скорее потащили отчитываться о проделанной работе.
   «Чем быстрее начну — тем быстрее освобожусь» — утешила себя, и тяжело вздохнув, приступила к рассказу.
   Спасибо Юрию Сергеевичу, что вызвал меня первой, а не заставил ждать. Я ему в подробностях рассказала о станции, упустив некоторые моменты, которые касались очень личного, а потом рассказала о путешествию по мирам. Он слушал внимательно, иногда перебивал, задавая уточняющие вопросы, и всё больше улыбался.
   — Ну, егоза, теперь понятно, почему они хотят тебя к себе, — рассмеялся он, когда я закончила.
   — Вы о чём? — не поняла я его. — И кто они?
   — А ты не догадываешься? — поинтересовался он, загадочно улыбаясь.
   — Демоны? — попыталась угадать.
   — Да, — кивнул он. — А кто ещё? — и вот тут я задумалась.
   То, что демоны захотят меня к себе, я даже не сомневалась, тем более что у них осталась Лена, но вот кто другой — мне было невдомёк. Сразу же в голову пришёл вариант что драконы, но я отбросила его. Мара не такая уж и важная персона чтобы по её просьбе они меня захотели к себе. Тогда, скорее всего, оборотни, ведь мной заинтересовался альфа, и я не удивлюсь, если он захочет чтобы меня распределили к ним.
   — Оборотни? — нерешительно спросила у Иволгина.
   — Нет, — расцвёл он в улыбке, — драконы.
   — Они? — не поверила я. — Но почему? — задала вопрос скорее себе, а не мужчине.
   — Не знаю, но мне тоже очень любопытно почему, — ответил он. — Вот я и хочу спросить у тебя, кому из них ты отдашь предпочтение.
   — А куда отправится Макс? — спросила у Юрия Сергеевича.
   — К демонам, — хитро прищурился он.
   — Тогда и я тоже, — уверенно сказала я.
   — Точно к ним? — прищурил глаза Иволгин.
   — Да, — и даже кивнула для убедительности.
   Мне, конечно же, очень хотелось поехать к драконам, там всё же Мара, которая стала мне сестрой, но я и боялась. Конечно же, Кей мне поставил блок на чувства к Тимару, но вдруг произойдёт что-то, что заставит его слететь. Не хотелось бы мне потом мучатся и страдать. Поэтому и выбрала демонов, тем более что со мной там будут Макс и Лена.
   Убедившись, что я не передумаю, Иволгин отпустил меня домой, предупредив, что и завтра я свободна. Услышав об этом, решила, что обязательно навещу родителей с сестрой и проведу с ними весь завтрашний день.
   — Ну, наконец-то, — услышала голос Макса, как только вышла из кабинета, — я уж думал, что ты там и заночуешь.
   — Не преувеличивай, — в шутку пихнула его в бок. — Ты занят, свободен?
   — Я весь и полностью твой, — улыбнулся он и, закинув мою сумку себе на плечо, взял меня под руку, — веди.
   Накупив по дороге домой разных вкусностей, мы с Максом пришли на мою квартиру. Дав задание парню накрывать на стол, я побежала принимать душ и переодеться. Позже, устроившись на диване и перебирая снимки, я ему во всех подробностях рассказывала о своих приключениях.
   — Ничего, скоро ты и сам увидишь многое своими глазами, — закончила я, — особенно у демонов.
   — А ты откуда знаешь, что меня распределили к ним? — поинтересовался парень.
   — Так я же распределена с тобой, — ответила ему.
   — Странно, мне Юрий Сергеевич ничего не говорил об этом, — удивился он.
   — Да, там просто нужно было один вопрос решить, — и рассказала о разговоре с Иволгиным.
   — А как же твой синеглазый дракон? — поддел меня Макс. — Могла бы отправиться к ним и покорить свою мечту. Или вы уже встретились и он тебя разочаровал?
   — Встретились, — призналась я, — не разочаровал, но… — и замолчала, прикусив губу.
   — Так Фира, — серьёзно посмотрел на меня Макс, — рассказывай.
   — Понимаешь, он жених Мары и у них скоро свадьба, — произнесла грустно.
   — Мда, ситуация, — поджал губы Макс. — Но ты же говорила, что они не истинная пара и Мара не хочет за него замуж?
   — Говорила, — согласно закивала я, — но там уже всё решено и оговорено. Единственный выход это только если кто-то из них встретит свою пару.
   — Понятно, — сказал он. — И как ты? Сильно переживаешь?
   — Нет, — ответила ему и призналась о блоке, что мне поставил Кейнариан и условиях его снятия. — Теперь ты понимаешь, почему я выбрала распределение к демонам?
   — Сейчас да, — кивнул он. — А император, не боишься того что у него планы на тебя?
   — Да ну, с императором я как-нибудь справлюсь, это для меня не проблема, — самонадеянно заявила я.
   — Если что, говори, чем смогу — помогу, — подмигнул мне Макс и стал собираться домой.
   Посмотрев на часы, ахнула. Это мы проболтали почти шесть часов, а я даже и не заметила, так хорошо мне было. Я же собиралась родителям позвонить, да только они уже давно спят. Решив сделать им завтра сюрприз, начала готовиться ко сну.
   На следующий день, дав себе вдоволь понежиться в кровати, встала, позавтракала и начала собираться к родителям. Достав из сумки сувениры, которые я им купила, упаковала их в подарочные пакеты и только сейчас вспомнила, что вчера заболтавшись с Максом, не отдала ему браслет, что приобрела у оборотней. Отложив его на видное место,продолжила сборы.
   Снова приняв образ нашей родственницы, пришла к дому родителей, позвонила и мне открыли дверь.
   — Мамулечка, — бросилась на шею родительницы, принимая свой истинный облик, — я вернулась.
   — Фирочка, доченька, — сжала меня в объятиях мама, — проходи, папа уже дома, да и Лиза как раз у нас.
   Мама вошла в гостиную первая, а я спряталась за ней, а потом выглянула и пропела:
   — Сюрпри-и-из.
   — Сестрёнка! — подскочила с дивана Лизка и с визгом бросилась мне на шею. — Как же я соскучилась.
   — Я тоже, — нежно прижала к себе сестру, боясь надавить на небольшой кругленький животик. — Как ты?
   — Да я нормально, — отмахнулась Лиза, — лучше расскажи как ты, где столько пропадала, что с тобой даже нельзя было связаться, — надулась она. — Сама на свадьбе обещала, что дождёшься меня из свадебного путешествия и исчезла.
   — Не обижайся, — присела вместе с ней на диван и, обняв, стала гладить по волосам, — так получилось.
   — Дочь, действительно, где ты была всё это время? — строго прервал нас отец. — Мы волновались.
   — Пап, прости, но у меня подписка о неразглашении секретных данных, поэтому, где я была, рассказать не могу, — виновато посмотрела на родителей. — И хочу вас снова огорчить, я скоро опять уеду, но буду стараться появляться почаще.
   — Зафирия, во что ты опять влезла? — давил на меня отец.
   — Пап, я работаю на секретную службу государства, и это говорит о многом, — твёрдо сказала я, решив на корню прервать претензии родителей и сестры. — Давайте лучше не ссориться, а радоваться нашей встрече, тем более что видимся мы редко.
   — Хорошо, не будем, — тяжело вздохнул отец, — но мы за тебя очень переживаем, — признался он, а мама с Лизой закивали, подтверждая его слова.
   — Ты только скажи одно дочь, — присела рядом мама. — То, чем ты занимаешься не опасно?
   — Нет мамуля, — немного слукавила я, а потом стала доставать и раздавать подарки.
   Маме с Лизой я купила подвески, зачарованные на здоровье, а отцу искусно вырезанную из чёрного камня трубку. Они презентами остались довольны, и ещё немного поболтав, пошли ужинать. Пробыв у родителей практически до ночи, я вернулась в свою квартиру и стала готовиться к завтрашнему дню.
   Первым, с кем я столкнулась утром, придя на место службы, был Антон.
   — Привет, — слегка неуверенно поздоровался парень.
   — Привет, — улыбнулась ему и с интересом присмотрелась. Что-то в нём изменилось, или мне это кажется.
   — Мы можем поговорить? — спросил он.
   — Конечно, — кивнула, не переставая улыбаться, — пойдём ко мне в кабинет.
   Пройдя по коридорам и здороваясь с сотрудниками, мы добрались до моего рабочего места.
   — Чай, кофе? — поинтересовалась у парня, как только оказались внутри кабинета.
   — Чай если можно, — ответил Антон.
   Я поставила закипать чайник, а сама достала из сумки фото и поставила его на стол.
   — Кто это? — поинтересовался Змей, внимательно рассматривая изображение, где мы с Марой стоим в обнимку на фоне планет.
   — Это Амарэтта, она драконница и моя подруга, — пояснила я, наливая кипяток в заварник.
   — Красивая, — неожиданно сказал парень и я, повернувшись чтобы увидеть его лицо, нечаянно ошпарила руку.
   — Ой, — пискнула от боли.
   — Осторожнее, — метнулся ко мне парень, и начал дуть на ожог, а потом втянул воздух возле моих пальцев, задумчиво сказал: — А твой запах почти полностью изменился.
   — В смысле? — не поняла я его.
   — Ну, — начал объяснять он, подбирая слова, — раньше ты для меня пахла так сладко, привлекательно, желанно, что от твоего аромата сносило крышу, а сейчас нет. Сейчас ты пахнешь как обычная другая девушка и это странно.
   Я задумалась над словами Змея и вспомнила посещение храма с Марой. Потом в голову пришли слова оборотня и намёки эльфа.
   «Неужели я превращаюсь в дракона?» — пронеслась в голове шальная мысль, но я тут же постаралась её отогнать. Ну вот не хотелось мне сейчас думать об этом, поэтому и не буду.
   — Ты хотел о чём-то поговорить со мной? — посмотрела на парня.
   — Да, — смутился он, опустив голову и его уши немного порозовели. — Фир, я хотел попросить у тебя прощение за свое поведение и поступки, — сказал он. — Сам не могупонять почему я был таким идиотом. Но это всё в прошлом, и если можно, то давай всё же будем друзьями, чем просто знакомыми?
   — Хорошо, — кивнула ему и увидела, какой радостью зажглись глаза парня.
   — Расскажешь, как прошла ваша командировка? — и мне лучезарно улыбнулись.
   — И даже покажу, — улыбнулась ему в ответ, и налив чай, достала с сумки слайдер с фотографиями.
   Мы вместе провели замечательный час вместе, смеясь, рассматривая фото и шутя над забавными фрагментами. Буд-то не было между мной и Антоном тех недоразумений, что произошли раньше. Не знаю, сколько бы мы ещё сидели и болтали, если бы не пришедший Макс.
   — Юрий Сергеевич зовёт всех нас к себе, — сказал парень, когда заглянул в двери. — Сейчас будут оглашать, кто в какой мир распределён.
   — Бежим, — резко подскочили мы со стульев и быстрым шагом направились в кабинет к Иволгину.
   Когда все иновы собрались, Юрий Сергеевич с Семёном Петровичем осмотрели нас внимательным взглядом, и, улыбнувшись, Морозов обратился к нам.
   — Я знаю, с каким нетерпением вы ждали распределения в новые миры. Некоторым из вас повезло уже там побывать и познакомиться, да что приуменьшать, и подружиться, и почти породниться с их жителями. Вы в курсе, что мы создаём посольские миссии почти во всех мирах. Вы уже были распределены по ним, но буквально сегодня утром орки решили отказаться от посольства, мотивируя это тем, что у них тяжёлый для землян климат и ведут они в основном кочевой образ жизни. Те, кто должен был туда поехать, выберут сами куда они хотят. В самом конце они поймут кто это. Надеюсь, что вас всех устроят назначения, и вы останетесь довольны ими, — лукаво осмотрел всех нас Морозов. — А сейчас Юрий Сергеевич огласит списки, — кивнул он в сторону майора.
   — Ребята, — начал Иволгин, глядя на нас с теплотой во взгляде. — За то время, что мы провели вместе, вы мне стали как родные. И очень грустно и печально, что вы черезтри недели отправитесь в незнакомые места и оставите меня старика одного, — мы прервали его и начали наперебой уверять, что он ещё молодой и не нужно на себя наговаривать, но он только рассмеялся, и попросил нас успокоиться.
   — Мы будем навещать вас Юрий Сергеевич, — пообещала я и все ребята согласно закивали.
   — Спасибо вам, — ответил он и когда мы успокоились, продолжил: — Сейчас я зачитаю список, и если потом у вас возникнут вопросы, мы обсудим их. И так, приступим. Ивар,Илона и Ольга, вы направляетесь к драконам, — мужчина посмотрел на ребят, и они согласно кивнули. Мартин и Кристина, вы отправитесь к вампирам, — они тоже молча кивнули, а я про себя усмехнулась, зная, что их там ждёт. — Максим с Зафирией назначены к демонам, — мы улыбнулись и, переглянувшись, кивнули Иволгину. — Антон и Мария, вы к оборотням, — у ребят тоже не возникло возражений. — Никалас, Сайман и Юлия, вам достались эльфы, — и ребята радостно заулыбались. — Кирилл, Илья и Ирина, вы должны были отправиться к оркам, но так как они отказались, вы вправе выбрать сами куда хотите, — и мы все посмотрели на ребят.
   — Я бы хотел к оборотням, — сказал Илья.
   — Хорошо, пойдёшь к ним, — согласился Иволгин и сделал пометку у себя в бумагах.
   — Я выбираю вампиров, — удивил всех Кирилл. Майор снова не возражал, сделал у себя пометку и мы все вопросительно посмотрели на Иру.
   — А можно мне к демонам? — тихонько спросила она и покраснела.
   — Уверена? — поинтересовался Иволгин, и когда девушка кивнула, сказал: — Хорошо. Завтра мы утвердим список, и после обеда придёте ко мне за назначением. Со следующего понедельника у вас две недели на отдых и сборы. Ровно через три недели вы телепортами отправляетесь на своё новое место службы. Всем понятно? — и когда мы согласно закивали, отпустил, углубившись в свои бумаги.
   — Ребята, вы не против, что я попросилась с вами? — придержала нас с Максом в коридоре Ира.
   — Нет, мы даже рады такой компании, — улыбнулась я, приобняв девушку за плечи, — свои люди везде нужны. Правда, Макс?
   — Конечно, — улыбнулся он, и мы направились каждый по своим делам.
   Мне ещё нужно было сделать подробный отчёт по моим похождениям в иных мирах и пройти дополнительные медицинские исследования. Бумажной волокитой я занялась сразу, а вот посещение медицинского блока решила оставить на конец недели.
   Придя домой, первым делом приняла расслабляющий душ, а потом пошла ужинать. Хорошо, что вчерашние вкусняшки остались, и мне не пришлось готовить, потому что от долгого печатания на компьютере у меня разболелась голова. Поев, прилегла в кровать и хотелось связаться с Ленкой, но только закрыла глаза, как сразу же улетела в сон.
   Утром, придя на работу, снова погрузилась с головой в дела, если бы Макс с Ирой не вытянули на обед, наверное, так и сидела бы весь день голодная. Иру интересовало всё, что я могу рассказать про демонов. Что там носят, что может понадобиться и так далее. Я терпеливо отвечала на все её вопросы и давала советы.
   Вечером, придя домой и, поев, решила переговорить с подружкой и поинтересоваться что у неё нового.
   «Лен, ты не занята?» — обратилась мысленно к подружке.
   «Ой, Фирочка. Как я рада тебя слышать. И я полностью свободна» — затараторила она.
   «Как ты там без нас?» — поинтересовалась у неё и понеслось.
   Лена начала жаловаться на абсолютно всё. Как она скучает, потому что Киссариэль занят делами, а мы вернулись домой. Как её замучили, обучая этикету и всем остальным премудростям. А портнихи и подвенечное платье, это вообще отдельная тема, про которую мне Ленка рассказывала целые полчаса, а потом она перешла к меню и я вообще потерялась в потоках информации.
   «Вижу что у тебя всё хорошо» — подвела итог всей информации, что на меня свалилась.
   «Ну, в общем-то, да» — согласилась она и поинтересовалась что нового у меня. Честно, вот хотела поступить так же как она, но не стала этого делать.
   «А мы с Максом назначены в посольство к вам» — похвалилась ей.
   «Ура-а-а-а…» — пришла звуковая волна от Лены и у меня чуть голова не лопнула.
   «Не делай так больше» — попросила её, приходя в себя.
   «Хорошо, не буду» — заверила меня Лена.
   «Так это ещё не все новости. С нами и Ира будет. Она сама попросилась к демонам» — добавила я.
   «Классно. А остальных куда распределили?» — поинтересовалась Ленка, и я рассказала, кто куда отправится.
   Мы с Ленкой зло похихикали над тем, что Кристину распределили к вампирам, и он чистого сердца пожелали ей быть основательно покусанной.
   «О, тебе Ри привет передаёт» — сообщила Ленка, когда мы закончили с вампирской темой.
   «И ему тоже передавай, а я спать» — попрощалась с подругой и улеглась в кровать.
   И мне снова приснилось, что я дракон. Только в этот раз я не одна резвилась в небесном просторе, мне компанию составил мой давний знакомый по снам — чёрный дракон.
   Неделя пронеслась незаметно. Разобравшись со всей бумажной волокитой и побывав в медицинском боксе, я отправилась на выходные. Следующие две недели отдыха провела с родными, чтобы вдоволь пообщаться перед длинной разлукой. В последние выходные собрала с собой всё необходимое, а в понедельник утром явилась на место сбора к назначенному времени.
   Глава 2
   Нас снова переправили к телепорту и начали готовить к отправке. Первыми ушли Кристина с Мартином и Кирилл. Потом отправились Ивар с Ольгой и Илоной. Следующими были Антон с Марией и Ильёй. Я ещё попросила Машу передать от меня привет Киану, и она пообещала их сделать это. Когда к телепорту направились Николос, Саймон и Юля, я попросила Каплю чтобы она передала Кейнариану наше с ним фото и сказала, что я по нему скучаю.
   — Я просто уверена, что он будет встречать вас лично, — ответила, когда она поинтересовалась, как ей его найти. — И скажи ему, что я всё же отличилась у демонов. Он поймёт.
   — Хорошо, я обязательно это сделаю, — заверила меня Юля и шагнула в телепорт.
   Вот пришла и наша пора отправляться к демонам. Подмигнув взволнованным ребятам, я подхватила сумку, и первая ступила в телепорт.
   — Фира-а-а-а… — встретил меня на той стороне оглушительный визг Ленки, и она повисла у меня на шее. — Ма-а-аксик, — постигла та же участь парня. И уже более сдержанное: — Ирочка.
   — Привет Киса, давно не виделись, — поприветствовала демона, пока Ленка тискала в радостных объятиях парня. — Не ревнуй, для нас Макс как брат, — остановила демона, готового идти убивать соперника.
   — Ри, милый, познакомься, это Максик, — Ленка буквально подтащила парня к нам. — Я тебе про него много рассказывала.
   — Киссариэль, — чинно произнёс демон, протягивая ладонь для рукопожатия.
   — Максим, — ответил парень, пожимая в ответ ладонь демона.
   — А это Ирина, наша Гадалка, — подозвав жестом девушку, пытавшуюся скромно отстояться в сторонке.
   — Очень приятно, Киссариэль, — галантно склонился перед ней демон и даже умудрился поцеловать ручку, чем заставил щёки девушки заалеть маками.
   — И мне, — еле слышно произнесла она и вновь попыталась отступить в сторонку, но я не дала ей этого сделать, крепко ухватив за руку и заставив стоять на месте.
   — Идёмте, — сказал Ри, — брат распорядился поселить вас в замке, хоть рабочее место и будет за его пределами.
   Мы дружно двинулись к летательному аппарату и, усевшись в него, взмыли в воздух. Хоть я уже и видела, как замок выглядит с высоты птичьего полёта, но всё равно залюбовалась им, а что уж говорить о ребятах. Они носами прилипли к стеклу кабины и во все глаза смотрели по сторонам.
   — Вот это громадина, — восхищённо произнёс Макс, когда мы уже начали приземляться.
   — Это ты ещё внутри не был, — усмехнулась Лена и обратилась ко мне: — Фир, мы тебя поселим в той же комнате что и в прошлый раз, а ребят рядом. Ты не против?
   — А должна? — посмотрела на неё удивлённо.
   — Нет, — пожала плечами она.
   «Я просто подумала, что может ты, захочешь поселиться поближе к императору» — мысленно добавила эта, эта… плохая девушка.
   «Лена-а-а! С чего ты вообще так решила?!» — возмутилась тоже мысленно и посмотрела на неё убийственным взглядом.
   «Ну, просто он много расспрашивал о тебе и вообще очень сильно надеялся, что ты вернёшься» — похлопала она на меня глазками.
   «Так, а вот об этом, пожалуйста, поподробнее и желательно наедине» — и пусть только попробует отвертеться.
   «Хорошо» — на мой взгляд, очень быстро согласилась Лена, но я только сощурила глаза, ничего ей не сказав.
   Заняв свою комнату, собралась распаковать и разложить вещи, как меня отвлёк стук в дверь.
   — Здравствуйте мадемуазель, — присела передо мной Марта, — мы все очень рады вашему возвращению, — сказала она, войдя в комнату. — Я снова назначена вашей горничной.
   — И я рада видеть тебя Марта, — улыбнулась девушке. — А все это кто? — поинтересовалась у неё.
   — Ну, все — это все, — растерялась она, не зная, куда деть глаза.
   — Так, я чего-то не знаю? — спросила напрямую.
   — Мадемуазель, я просто обычная прислуга и не могу всего знать, — опустила голову девушка.
   — Ладно, зато мне известно, кто может меня просветить, — чуть не начала притопывать ногой от злости, что вокруг меня творится что-то непонятное, а я не в курсе.
   — Простите мадемуазель, я могу разложить ваши вещи? — поинтересовалась Марта и я кивнула. Девушка начала заниматься своими прямыми обязанностями, а я начала ждать одну интриганку, которая что-то задумала за моей спиной.
   Ещё один стук в дверь отвлёк меня от раздумий, и я разрешила войти. Думала, явилась Лена, чтобы просветить меня, но это оказались Макс с Ирой.
   — Не помешаем? — поинтересовался парень.
   — Нет, проходите, — махнула им рукой, не вставая с кресла. — Просто я жду одну паразитку, которая затеяла за моей спиной что-то непонятное.
   — Ленку? — усмехнулся Макс. — Это она может.
   — А вот и я, — прозвучала от дверей, как только ребята расселись в кресла возле журнального столика. — Мне так много вам нужно рассказать, — затараторила она.
   — Кто бы сомневался, — произнесла возмущённо я. — А ну быстро признавайся, что ты натворила, пока мы были дома и почему моего возвращения все так ждали, — чуть не встала и не уперла руки в бока, хотя было такое желание.
   — Фира, ну-у-у, тут такое дело, — начала она.
   — Лена, не беси меня, я и так злая после всех твоих намёков и поведения прислуги, — вышла из себя я.
   — Значит, дело было так, — с загадочным видом начала Ленка и по ходу её повествования мои глаза становились всё больше, а степень закипания всё выше.
   Эта, эта… даже не знаю, как её обозвать, чуть ли не сватала меня императору демонов. И что самое интересное, он был не против такой невесты, а наоборот даже интересовался всем, что мне нравится, а что нет. И более того, она ещё и про дракона умудрилась растрепать и заявить, что я теперь полностью свободна и открыта для новых отношений.
   Я была в бешенстве, Ира с Максом хохотали до слёз, а Лена строила из себя оскорблённую невинность.
   — Я придушу тебя, — кинулась на неё, но меня остановил тихий голос императора.
   — Не нужно никого душить, — сказал он открыв дверь. Оказывается, что я была так зла, что даже не услышала его стука. — Можно пройти?
   — Конечно, — пискнула придушенно и опустила голову. Мне очень было стыдно смотреть на него после того что ему наплела Ленка.
   Ребята подскочили со своих мест и настороженно смотрели на демона.
   — Елена, не представишь мне своих друзей? — поинтересовался император, переведя свой взгляд с меня на подружку.
   — Это Максим Шатов и Ирина Гурина, они, как и мы с Фирой, тоже иновы, — сказала девушка, — а это император демонов Аверлон Таррис.
   — Очень приятно, — кивнул мужчина. — А могли бы вы продемонстрировать свои способности? — поинтересовался он и, увидев немного шокированные лица ребят, пояснил:— Я знаю, что могут девушки, и так как вы находитесь в моём мире, и я пустил вас в свой замок, то хотелось бы знать, с чем я столкнулся.
   — Хорошо, — согласился с доводами мужчины Макс и исчез.
   — Хм, дар невидимости, — улыбнулся император, — хорошие способности. А что умеете вы? — обратился он к Ире.
   Девушка слегка смутилась, а потом подошла к демону и что-то зашептала ему на ухо.
   — Посмотрим, — сказал он, не спуская с меня напряжённого взгляда. — Спасибо, — кивнул он Ирине, и та кивнула ему в ответ. — Надеюсь если мне понадобиться ваша помощь, то я смогу на неё рассчитывать? — по очереди мужчина посмотрел на всех нас.
   — Если это не будет угрожать безопасности нашей планеты — то да, — ответила я, выдерживая его прямой взгляд, а ребята согласно кивнули.
   — Безусловно, — улыбнулся император и перевёл тему. — Как устроились? Как вам в нашем мире? — обратился он к ребятам. Макс начал ему сдержанно отвечать и даже Иравставила несколько фраз в беседу. — Надеюсь, что так будет и дальше, а сейчас вынужден откланяться, дела, — сказал император и покинул нашу компанию.
   Мы даже выдохнули с облегчением после его ухода. Нет, он вроде бы не плохой и к нам относится нормально, по крайней мере, пока. Но всё равно его статус давил на нас и заставлял напрягаться.
   — Значит так, — взяла слово Лена, когда молчание затянулось. — Через два дня состоится бал, на который вы приглашены, и нам нужно заняться вашими нарядами, да и пройтись немного по этикету демонов.
   Мы слаженно застонали, представив, что нас ждёт впереди, и тут я кое-что вспомнила.
   — Ира, — обратилась к девушке. — А что ты сказала императору, когда он интересовался твоими способностями?
   — Прости, но я не могу тебе этого сказать, — смутилась она и в волнении прикусила губу. — Это касается будущего, его будущего, — поправилась она.
   — Я не обижаюсь, — заверила её, и она мне благодарно кивнула. — Ну что Лена, рассказывай, как у тебя идёт подготовка к свадьбе и какие роли ты нам отвела, — и посмотрела на девушку.
   — Ну, держитесь, — потёрла в предвкушении руки Лена и понеслось.
   Я представляла, что подготовка к какому-либо торжеству дело хлопотное, но никогда не думала что до такой степени. Лена нас просто замучила своими рассказами, что и как будет и что именно мы должны делать. Если днём я терпела её, то вечером приходилось уделять своё время императору, который требовал внимания. Мужчина ненавязчиво, под предлогом экскурсий зазывал меня то в одну, то в другую часть замка и потихоньку выведывал все мои мечты и секреты. Сама не знаю, как это получилось, но между нами буквально за неделю завязались доверительные отношения, и что самое главное — он по отношению ко мне не позволял никаких вольностей. Но иногда я засматривалась на него как на мужчину, и была бы не против поцелуя или жарких признаний на ушко. Но этого не было, а я сама не решалась сделать первый шаг и вывести наши встречи на новый уровень. Лена утверждала, что его ко мне тянет, но я отнекивалась от её слов и просто плыла по течению.
   Бал, который был дан, когда мы прибыли, запомнился смутно и не произвёл сильного впечатления. Ребята конечно были в восторге, и делились со мной потом впечатлениями, а вот мне было как-то неспокойно на душе и чем ближе приближалось время свадьбы Киссариэля и Лены, тем тревожнее становилось это чувство. А ещё мне было очень стыдно, что за всеми заботами и хлопотами я так и не удосужилась связаться с Марой, а ведь у неё через неделю тоже будет свадьба и я обещала быть на ней.
   Сегодня, разобравшись со всеми делами пораньше, я пришла к себе в комнату и наконец-то позвонила драконнице.
   — Привет, — произнесла, как только вызов был принят. — Прости, что так давно не выходила на связь.
   — Фира, — услышала вздох облегчения, — как я тебе рада. Ты где? Что у тебя нового? Ты скоро будешь у меня? — завалила меня вопросами девушка.
   — Мар, у меня всё нормально, я сейчас у демонов и через несколько дней буду у тебя, — ответила на всё, что её интересовало. — Лучше расскажи как сама?
   — Я, — и было слышно, как тяжело она вздохнула, — нормально я. Почти смирилась со своим положением.
   — Выхода из создавшейся ситуации так и не нашла? — поинтересовалась у неё.
   — Нет, — ответила девушка, — меня может спасти только чудо.
   — Не унывай, скоро встретимся и всё обговорим, может чудо и случиться, нужно в него только верить, — попыталась приободрить подружку.
   — Да я уже как-то и не надеюсь на него, — опять тяжело вздохнула она, — через неделю свадьба, через три дня состоится приём перед этим знаменательным событием, — начала рассказывать она. — Послезавтра мы с родителями отправляемся в родовой замок Тимара где вплотную займёмся подготовкой. Так что сама видишь — время уже всё расписано и на чудо места нет.
   — Марочка, я всё понимаю, и постараюсь прибыть к тебе пораньше, чтобы оказать свою поддержку, так что прошу, не вешай свой носик и жди меня, — пообещала девушки то, что ещё и сама не знала, как осуществлю, но обязательно попаду к ней.
   — Спасибо тебе, — ответила Мара, — я тебя очень жду.
   Когда мы с девушкой попрощались, я, не смотря на то что уже был поздний вечер, отправилась к императору.
   — Аверлон, можно пройти? — поинтересовалась, когда на мой стук дверь открыл он лично.
   — Конечно, проходи, — немного удивился мужчина. — Что-то случилось? — поинтересовался он.
   — Понимаешь, — а мы уже давно перешли с ним на «ты», — у меня есть подруга, она дракон и у неё через неделю свадьба. Я обещала, что буду подружкой невесты и хочу отправиться к ней немного раньше назначенной даты, чтобы помочь с приготовлениями и оказать моральную поддержку.
   — А ты не можешь отказаться? — задумчиво спросил демон.
   — Нет, — отрицательно качнула головой.
   — Зафирия, я не могу отпустить тебя, — сказал он.
   — Почему? — тут же вскинула голову и посмотрела в его глаза, — она мне как сестра и я обещала, — сделала ударение на последнем слове.
   — Я не могу отпустить тебя, — демон порывисто заключил меня в свои объятия.
   — Но… — попыталась возразить, но мне не дали этого сделать.
   — Ты стала мне очень дорога за это время, а Ира предупредила, что если ты отправишься к драконам, то можешь не вернуться назад, — проговорил он, а потом добавил: — ко мне.
   — Аверлон, я вернусь. Куда же я денусь. Здесь мои друзья, работа, — начала объяснять, а потом, сама не зная почему, совсем тихо произнесла, опустив голову, — ты.
   — Обещаешь? — мужчина взял моё лицо в ладони и пытливо посмотрел в глаза, — что вернёшься ко мне?
   — Да, — шепнула в ответ и меня поцеловали.
   Этот поцелуй был совершенно не похож на тот, что произошёл в подземном парке. Губы демона были нежными, ласковыми, горячими. Он не врывался властно в мой рот, а как бы просил позволения на более смелые ласки, и я дала его. Не знаю, сколько длилось это безумие, но за окном совсем стемнело и небосвод усыпали звёзды когда мужчина с вздохом сожаления оторвался от моих губ.
   — Я сам открою тебе телепорт к драконам в любое время, когда ты скажешь, — сказал он и отступил от меня на шаг.
   — Спасибо, — прошептала в ответ, ещё не совсем придя в себя. — Спокойной ночи, — и развернувшись, вышла в коридор.
   Весь следующий день я проходила как во сне. Мне была непонятна эта тяга к демону. Ведь я всё ещё была влюблена в дракона, хоть Кей и заблокировал эти чувства, но они никуда не делись. Поэтому зародившаяся нежность к императору ставила в тупик. Я постаралась отрешиться от раздумий и с головой погрузилась задания Лены, стараясь не встречаться с императором.
   Вечером, снова связалась с Марой и сообщила, что буду у неё через три дня, но судьба сама всё решила за меня.
   Мне очень нравилось выходить на самый верхний балкон и усевшись на перила любоваться ночным небом. Созвездия отличались от наших, и я сама составляла из них фигурыи давала им названия. Иногда ко мне присоединялся Макс, но этой ночью я была в полном одиночестве, почти…
   — Я говорю тебе, что Мойра всё подготовила как надо, и телепорты настроены прямо во дворец, — послышался голос, и из-за поворота вышли два демона.
   Я быстро скользнула в одну из тёмных ниш, которых здесь было в достатке, и затаилась. Демоны остановились прямо напротив меня и в свете луны, да и из-за обострившегося зрения я смогла рассмотреть их в малейших деталях.
   — Да с чего ты взял, что телепорты откроются прямо во дворце? — спросил демон. — Ты понимаешь, что с нами и нашими родными будет, если и эта попытка окажется неудачной?
   — Всё будет хорошо, — заверил первый демон своего сообщника. — Когда Мойра была его любовницей, то незаметно для охранного контура оставила маячки, мне нужно будет только активировать их и всё — победа в наших руках.
   — А она не обманывает нас? — поинтересовался второй.
   — Нет, я всё проверил, — был дан ему ответ. — Да она и сама придёт, чтобы поучаствовать и отомстить кое-кому. Хочет убить её прямо на глазах императора.
   — Она что, сошла с ума? — возмутился демон. — Хочет стать смертницей сама и утянуть следом и нас? Ты подумал о его магии? Да она же нас убьёт раньше, чем мы сможем хоть слово сказать.
   — Не беспокойся об этом, — усмехнулся первый, — у неё есть специальная глушилка которая на время заблокирует его дар и оставит неподвижным. Вот тогда-то наша сообщница и поиздевается вволю над землянкой посмевшей так унизить её, и заставит императора смотреть на всё это. А потом уже придёт и его черёд.
   — Где она взяла её? — было видно, что демон не сильно верит в слова своего сообщника.
   — А это большой секрет, — усмехнулся тот, — и у меня ещё есть кое-что, смотри, — и он зажёг в руках огненную сферу.
   Свет ослепил меня на мгновение, и я непроизвольно ахнула. Демоны резко повернулись в мою сторону и глаза их в шоке распахнулись.
   — Землянка! — вскрикнул тот, в чьих руках была сфера, и запустил её в меня, крикнув: — Умри!
   Я только и успела, что нажать на камень колечка, подаренного императором и провалиться в телепорт. Приземлилась я удачно, прямо на мужчину лежащего в кровати. Он подскочил как ужаленный, мгновение, и я оказалась под ним с прижатым к горлу кинжалом.
   — Зафирия, — убрал от меня кинжал императора. — Что случилось? Почему ты воспользовалась кольцом?
   — Аверлон, заговор, там, они… — мне было тяжело дышать под его весом, да ещё и волнение не давало спокойно говорить.
   — Тихо, тихо, успокойся, — погладил меня по волосам император и сел рядом на кровати. — Позволь я сам посмотрю?
   Я кивнула, и мужчина прикоснулся ладонями к моим вискам. Поймав мой взгляд, он сосредоточенно стал смотреть в глаза, и меня как в омут с головой затянуло в темноту, апотом перед глазами стали проноситься подробности произошедшего на балконе. В висках заломило, и я зашипела от боли.
   — Всё, прости, — прижал меня к себе император и начал гладить по волосам. — Ложись спать здесь, это сейчас самое безопасное для тебя место. И так как они считают, что убили тебя, то лучше поддержать эту версию, чтобы не спугнуть остальных. Завтра утром возьмёшь всё необходимое, и я отправлю тебя к драконом. А сейчас мне нужно идти, — и встав с кровати, мужчина начал одеваться.
   — Ты куда? — схватила его за руку.
   — Разбираться с заговорщиками, — сказал он спокойно, — а ты поспи.
   — Я не смогу, — уцепилась в него клещом, мне страшно.
   — Хорошо, давай я побуду с тобой пока ты не заснёшь, — вздохнул мужчина и достав со шкафа чистую рубашку подал мне, — переоденься и ложись.
   Я вошла в его ванную комнату и непослушными руками стала стаскивать свою одежду. Было бы хорошо принять ещё и душ, но у меня на это просто не было сил. Мною овладел страх, я понимала, что Аверлону нужно спешить, но ничего не могла с собой поделать. Когда вышла из ванной в его рубашке, он прошёлся взглядом по моей фигуре и похлопал рукой по кровати рядом с собой. Я улеглась и накрылась одеялом. Мужчина прижал меня к себе и начал гладить по волосам. Дрожь сотрясала моё тело, но его руки вселяли спокойствие и через несколько минут я полностью расслабилась.
   — Спи и не о чём не беспокойся, — прошептал он мне на ухо и поцеловал в висок. Мои глаза закрылись, и я моментально провалилась в сон.
   Когда я проснулась, император лежал возле меня на кровати и блуждал взглядом по моему лицу.
   — Доброе утро, — улыбнулась ему, а потом чуть не подпрыгнула, вспомнив, что произошло вчера. — Ты поймал их? — спросила волнуясь.
   — Да, — кивнул он, — но это не все. Мне нужно ещё несколько дней чтобы выловить всех остальных. Сейчас ты примешь образ Киссариэля и мы пойдём к тебе в комнату. Собери только самое необходимое. Я дам тебе чек, обналичишь его у драконов, чтобы ни в чём не нуждаться.
   — Но… — хотела возразить, но он приложил к моим губам палец, заставив замолчать.
   — Я понимаю, что ты гордая и просто так деньги не примешь, поэтому считай, что это твоя зарплата, — сказал он.
   — Хорошо, — ответила ему, и мои губы прошлись лаской по его пальцу, который он так и не убрал. Как бы моё эго не было против взять деньги, я понимала, что без них мне у драконов придётся туго, да и на шею Маре садиться тоже не хотелось.
   — Когда ты уйдёшь, мы с братом подымим панику, что ты пропала. Не нужно заговорщикам давать лишний повод для волнения, тем более что они в курсе как бы твоей гибели, — продолжил он. — Когда всё будет безопасно, Лена свяжется с тобой.
   — Я всё поняла и сделаю, как ты сказал, — заверила его и приняла образ Киссариэля.
   Мы вышли из покоев императора и, ведя неспешную беседу ни о чём, направились в сторону моей комнаты. Постучав, и не услышав ответа, сделали вид что заволновались и поспешно вошли. Вернув свой облик, я поинтересовалась можно ли мне принять душ и, получив утвердительный ответ, поспешила это сделать. Мылась я очень быстро, и когда уже переодетая вернулась в комнату, император высушил мне волосы, применив магию.
   — Фира, — ворвалась в мою комнату лена и растерянно застыла.
   Аверлон начал вводить её в курс дела, а я собирала свои вещи. Когда была полностью готова, повернулась к подруге и поинтересовалась:
   — А ты чего ко мне так влетела?
   — Вот, — Лена протянула мне кулон на цепочке, и я узнала в нём артефакт смены облика. — Ира сказала, чтобы я сейчас же отнесла его тебе и дала. Ещё она заверила, что ты потом поймёшь, что нужно с ним сделать.
   — А больше она ничего не сказала? — поинтересовалась у неё. Взяла артефакт и положила его в рюкзак. — Нет, — мотнула головой Лена.
   — Спасибо, — я обняла подругу и повернулась к императору. — Я голова.
   — Помни, что ты обещала вернуться ко мне, — демон подошёл ко мне вплотную и, взяв лицо в ладони, легонько поцеловал в губы. — Я буду ждать.
   — Я постараюсь, — кивнула ему.
   Аверлон сделал пассы руками и передо мной замерцал телепорт, в который я смело шагнула.
   Глава 3
   Вышла я недалеко от стационарного портала переходов и сразу же отошла к стене, чтобы никому не мешать и рассмотреть всё в подробностях. Мимо арсу мы только пролетали, а в саму деловую столицу нас на экскурсию не водили, поэтому мне и было интересно всё вокруг. Постояв и немного поглазев по сторонам, решила связаться с Марой и набрала её на комме.
   — Фирочка, привет, — сразу же ответили мне, — прости, я бегу на занятия, у меня впереди ещё две лекции и одна вот-вот начнётся, — запыхавшись, пояснила Мара, да ещё с кем-то попутно поздоровалась. — Ты что-то срочное хотела или можем связаться попозже? — поинтересовалась она.
   — Не переживай, у меня не срочно. Выйду на связь позже, — ответила ей и нажала на отбой.
   То, что Мара преподаёт в Институте генной инженерии и клонирования она мне рассказывала ещё на базе. Теперь мне нужно было раздобыть адрес этого института и узнатьмаршрут, чем я и занялась. Ввела в ком название института и задала поиск. Мне тут же был выведен на экран адрес искомого заведения и подробная карта с проложенным маршрутом. Стрелочка указывала направление и двигалась вместе со мной.
   Я шла по улице среди куда-то спешащей толпы, периодически сверялась с комом и с любопытством смотрела по сторонам. Здания, мимо которых я проходила, были в основном одноэтажные, построенные из неизвестного мне материала, напоминающего гранит, и пологими крышами, выложенными серой черепицей. В общем, они были ничем неприметные, в отличии от дворца который сиял как алмаз среди этого серого уныния. Но пока у меня не было времени на то, чтобы сходить к нему и полюбоваться вблизи. Я хотела сделать сюрприз Маре, и от нетерпения на моих губах то и дело появлялась хитрая улыбка.
   «Вот она удивится, что я уже здесь, а как обрадуется, м-м-м…» — то и дело мечтательно жмурилась я, и от этого постоянно ускорялась.
   Добравшись до института, я немного постояла в стороне, наблюдая за студентами, а потом, зайдя за угол, приняла облик девушки, которая минут десять назад прошла мимо меня, и направилась вовнутрь здания. Я надеялась, что она уже не вернётся, и мы не столкнёмся в одном из коридоров. Посмотрев в вестибюле расписание и выяснив, в какойиз аудиторий идёт лекция Амарэты, запросила на комме план института.
   Немного поплутав по коридорам, я нашла нужную мне аудиторию, и решила подождать, когда закончится лекция. Встретив по пути нескольких студенток, подкорректироваласвой облик, и, усевшись с ногами на подоконник, приготовилась ждать. Я так задумалась о том, какой сюрприз ожидает Амарэту, что не сразу поняла, что ко мне кто-то обращается.
   — Мадемуазель Ирвина, вы опять прогуливаете? — гневно раздалось над моим ухом.
   От неожиданности я чуть не свалилась с подоконника, но меня удержали крепкие руки. Подняв глаза, встретилась с блеском синих глаз и застыла как изваяние. Передо мной стоял Тимар. В другой момент моё сердечко, наверное, заколотилось бы как сумасшедшее, но благодаря блокам эльфа, я испытала только лёгкое волнение.
   — С-спасибо, — поблагодарила, отстраняясь от мужчины, а он наоборот подался ко мне и стал принюхиваться.
   «Ой, мамочки, и что это он делает?» — пронеслась в голове паническая мысль, а дракон даже глаза прикрыл от наслаждения.
   — Простите, я больше так не буду, — пролепетала извинения, входя в принятый сейчас мной образ.
   — Ну, уж нет, на этот раз моё терпение закончилось, — сказал мужчина и добавил: За мной.
   Отвернувшись от меня, он направился по коридору неспешным шагом, и мне пришлось тащиться за ним, по пути обдумывая план побега.
   «И вот это нужно было из всех студентов института нацепить образ прогульщицы!» — поминутно ругала я себя, шагая следом за драконом.
   Не знаю, сколько бы я ещё себя так костерила, пока мой взгляд не зацепился за табличку на двери женской уборной. План созрел мгновенно.
   — Ой, — я показательно схватилась руками за живот. — Простите, но мне нужно в дамскую комнату, — и посмотрела такими жалостливыми глазками на Тимара, когда он ко мне повернулся.
   — Идите, я подожду, — милостиво разрешил дракон, отходя в сторону, и привалился спиной к стене, а я юркнула в дверь и затаилась.
   — Мадемуазель Ирвина, с вами всё хорошо? — взволнованно поинтересовались из-за двери минут через десять.
   — Простите, но у меня что-то с желудком, боюсь, что я тут надолго, — проговорила слабеньким голоском и чуть не захихикала.
   — Я подожду сколько нужно, — был дан мне ответ, и вот в этот момент захотелось зашипеть от досады.
   Не знаю, сколько бы я тут просидела, но меня спас звонок. Комната постепенно начала заполняться студентками института, и сменив облик, я вышла за дверь, что бы тут жечуть не столкнуться нос к носу с драконом.
   — Ой, простите, — пискнула я, обходя его.
   — Ничего страшного, — буркнул он, не отрывая тяжёлого взгляда от двери, и даже не взглянув на меня.
   Я, тихо посмеиваясь, удалялась по коридору в нужную мне сторону, и жалела только о том, что не увижу его выражения лица, когда он поймёт, что Ирвины там нет.
   Подойдя к нужной аудитории, постучала, и поинтересовалась:
   — Можно?
   — Вы ко мне? — устало поинтересовалась Амарэта, посмотрев на меня.
   — Да госпожа Вэридан, — ответила, зашла в аудиторию и плотно закрыла за собой дверь.
   — По какому вопросу? — обречённо вздохнула она.
   — Понимаете, мне очень интересно до какой степени вы соскучились по своей названной сестре? — спросила у неё, меняя облик.
   — Фирочка-а-а… — повисла у меня на шее Мара, — как я рада тебя видеть.
   — Я тоже, — обняла её в ответ и рассмеялась.
   Мне сейчас стало так хорошо, что захотелось летать. Появилось чувство того что ко мне присоединилась недостающая часть, которой я была лишена с момента расставания с драконницей.
   — У меня сейчас ещё одна лекция, а потом я свободна. Если можешь, подожди меня в кабинете, а я постараюсь освободиться побыстрее, — протараторила Мара, указывая на дверь за её спиной.
   — Я подожду сколько нужно, и никуда не исчезну, так что можешь сильно не спешить, а спокойно делать свою работу, — заверила её и скрылась за дверью.
   Кабинет был небольшим, но уютным. У окна стоял письменный стол, заваленный ворохом бумаг, рядом кресло, книжные стеллажи, шкаф и небольшой диван. Вот на него-то я и уселась. По времени, ждать нужно было где-то ещё час, и я решила связаться с Леной.
   «Лен, ну как вы там?» — поинтересовалась у девушки, как только она мне ответила.
   «Ой, Фир, тут такое творится, что и врагу не пожелаешь, — пришло от Лены. — Аверлон взял практически всех заговорщиков, только графиня успела скрыться и никто не знает где она. А те, что попались, такими соловьями заливаются, что заслушаться можно. И каждый наговаривает на другого только бы выгородить себя и спасти свою шкуру»
   «Так этого и следовало ожидать — ответила ей. — Что люди, что демоны — все одинаковые. Начинают так извиваться, стоит их только поймать на горячем, что диву даёшься»
   «Ты полностью права, — согласилась со мной Лена, — но то, что тебе удалось подслушать, это только маленькая часть их грандиозных замыслов. Тут такого напланировали, что впору встать, склониться в поклоне и поаплодировать»
   «Расскажи-и-и…» — заныла мысленно я.
   «Слушай, — вняла моей просьбе Лена. — О планах графини про артефакт блокирующий магию и смерти тебя и императора ты уже в курсе. Но они хотели убить не только вас, но и меня, а Киссариэля признать невменяемым и свалить на него смерть брата. По их плану император должен был узнать об участии нас в заговоре против него, разозлиться, и в порыве гнева, нечаянно убить на глазах Ри, а тот, сойдя с ума от потери пары, наброситься на Аверлона и победить его в схватке. Потом бы Ри обвинили в братоубийстве, и публично казнили, а Анжину выдать замуж за их приспешника, и посадили его на трон»
   «Ничего себе намудрили, — присвистнула я. — А что хотели сделать с нашим посольством?»
   «Сослать обратно на землю и больше никогда не пускать нас на планету, мотивируя тем, что две землянки виноваты в гибели почти всего императорского рода» — ответила она.
   «Мда, эти демоны — такие демоны» — ответила я, и меня отвлёк звонок, означающий окончание пары. Я даже и не заметила, как в болтовне с Леной пролетело время. Попрощавшись, собралась уже выйти, но Мара сама заглянула в кабинет.
   — Всё, осталось отнести журнал на кафедру, и я полностью свободна, на целую неделю, — радостно произнесла она.
   — Хорошие новости, — улыбнулась ей и хотела поинтересоваться о планах, как нас прервал стук в дверь, а через секунду она распахнулась.
   — Амарэта, почему ты всё ещё здесь? — властно прозвучал голос Тимара, а потом он заметил меня.
   — Тимар, познакомься, это моя подруга Зафирия, я тебе рассказывала про неё, — тут же представила она меня. — А это мой жених — Тимар Навэру.
   — Очень приятно, — ответила ему, мило улыбаясь.
   — Я тоже наконец-то рад познакомиться с вами лично. Жаль, что в прошлый раз я не успел, и вы ушли к эльфам, — сказал Тимар, взял мою руку, поцеловал, а потом стал усердно её нюхать.
   — Да, так получилось, — ответила ему, и попыталась вырвать свою кисть из его железной хватки. С трудом, но мне это удалось.
   — Странно, — пробормотал мужчина, глядя на меня своими синими глазами, — такой знакомый аромат, но я мог бы поклясться, что исходил он от совершенно другой девушки, которая до сегодняшнего дня пахла иначе. Ничего не понимаю, шутка, что ли какая, — потёр он переносицу. — Простите, не хотел сделать вам больно, — сказал мужчина, видя, как я растираю пострадавшую конечность. — Позвольте пригласить вас в мой родовой замок в качестве гостьи. Тем более что Амарэта тоже едет, ведь у нас завтра вечером приём, а потом через три дня свадьба.
   — Спасибо Тимар, я надеялась, что вы не будете против, если я приглашу с собой подругу, — сказала Мара, молчавшая до этого, а потом почему-то задумчиво посмотрела на меня.
   — Я принимаю ваше приглашение, — ответила с благодарной улыбкой. — Во сколько выезжаем?
   — Сейчас ко мне, — сказала Мара, — я соберу вещи, и в путь.
   — Я подвезу вас, мой автомобиль как раз у порога, — сделал приглашающий жест дракон, и мы с Марой поднялись со своих мест.
   Выйдя на улицу, я действительно увидела перед входом чёрное авто, очень похожее на наш лимузин, только на воздушной подушке, и водителя, который уже услужливо открывал нам дверцу. Усевшись в салон, я провела рукой по кожаной обивке, и осмотрелась. Машина была шикарной. Мара уселась рядом со мной, а Тимар напротив. Я видела, что он периодически внимательно смотрит на меня, хотя всеми силами старается не показать этого. Больше всего меня бесило в его поведении то, что он постоянно принюхивался.Когда он повернулся отдать распоряжение водителю куда ехать, я повернулась к Маре.
   — От меня что, неприятно пахнет? — шёпотом спросила у неё.
   — Нет, — ответила она и отрицательно мотнула головой.
   — Тогда почему он всё время принюхивается? — не успокоилась я.
   — Потом объясню, — загадочно улыбнулась та и отвернулась к окну.
   Мы тронулись, и автомобиль начал набирать скорость. Я расслабилась на сидении и обратила взор к окну, как внезапно водитель резко затормозил, и меня швырнуло прямо на дракона. Тот подхватил и прижал к себе. Его лицо оказалось на уровне моей шеи, и он, уткнувшись в неё носом, вдохнул воздух всей грудью, застыл на мгновение, а потом шумно засопел. Мне показалось, что я даже уловила урчащие нотки. Мало того что этот гад сопел в мою шею, так он ещё и лизнул её. Все это произошло так быстро и неожиданно, что я даже не успела возмутиться, как меня вернули обратно на сидение и поинтересовались:
   — Дамы, вы в порядке? — Мара кивнула, стараясь сдержать улыбку, а я посмотрела на неё и, убедилась, что никакой информации сейчас от неё не дождусь, обиженно отвернулась к окну.
   Я так поняла, что пока мы не приедем к ней домой и не уединимся, я ничего не узнаю. Поэтому сделав вид, что всё хорошо, я сидела и смотрела в окно с невозмутимым лицом, хотя от ощущения его языка на моей шее, до сих пор мурашки по телу бегали.
   Когда машина остановилась, я чуть не выдохнула от облегчения, но вовремя сдержалась.
   — Думаю, что два часа на сборы вам будет вполне достаточно? — поинтересовался у нас мужчина, и когда мы с Марой переглянулись и согласно кивнули, добавил: — После я заеду за вами, и мы направимся в замок.
   — Хорошо, — ответила ему Амарэта, а я радостно рванула к распахнутой водителем дверце.
   — Мало того, что он облапал, обнюхал меня, так он ещё и лизнул, пробуя на вкус! — возмущалась я, когда мы оказались в квартире у Мары.
   Та только собирала вещи и хихикала над моими метаниями.
   — И почему тебе так весело? — не выдержала я. — Что смешного в том, что он меня облизал?
   — Ой, ну какое облизал, — возразила Мара, — так, чуть шею лизнул, а ты уже бучу подняла. Можно сказать, что он тебя обслюнявил с головы до ног.
   — Да он меня в первый раз видит, не считая возле телепорта, — снова начала я и остановилась. — Ой. Совсем забыла, и не в первый и не во второй, — и замолчала, вспомнив нашу встречу в институте.
   — Даааа… — протянула с интересом Мара. — А когда это вы уже успели встретиться помимо тех раз?
   — Ну, так было дело, пока я ждала, когда у тебя закончится урок, — и рассказала Маре о моей встрече с Тимаром в институте, и о том, как я его провела.
   Мара хохотала как сумасшедшая, прямо до слёз. Она всё никак не могла успокоиться, и это злило меня ещё больше.
   — Да-а-а, — наконец-то прекратила смеяться она, и вытерла слёзы. — Тимара ещё никто так не проводил, хотела бы я увидеть его лицо, когда он это понял.
   — Я бы тоже, — пробормотала я. — Но это всё равно не даёт ему права облизывать меня.
   — Фира, пойми, мы — драконы. И то, что недопустимо для вас, для нас является обыденностью, — обняла меня подруга и усадила на диван.
   — Хочешь сказать, что вы постоянно обнюхиваете и оставляете слюну друг на друге? — опять возмутилась я.
   — Мы себя ведём так только тогда, когда встречаем свою пару, — начала объяснять она. — Сначала нас привлекает запах пары, потом вкус кожи, и чтобы полностью убедиться, что ты встретил свою пару, нужен поцелуй. Если от него у твоего внутреннего зверя гребень встаёт дыбом, и он издаёт победный рёв, то тебе повезло — ты встретил свою пару. А если ничего не происходит, то тогда тебе показалось, и этот индивидуум просто привлекает тебя как партнёр для совместного времяпровождения в постели.
   Видя, что я на все её объяснения смотрю с изрядной долей сомнения и скептицизма, она добавила:
   — И вообще, встретить свою пару это очень большая удача.
   — Да-а-а… И что дракон делает, когда встречает свою пару? — поинтересовалась я так, для информации.
   — Он соединяется с нею, и уже никогда не отпускает. Вы вместе до самой смерти.
   — А если его, так называемая пара, против всего этого? — нахмурилась я.
   — А куда она денется? Дракон своё бережёт больше всего, холит, лелеет и держит постоянно рядом, — усмехнулась Мара и продолжила сборы.
   — И что ты хочешь сказать мне своими объяснениями? Что я его… — не договорив, посмотрела на девушку круглыми глазами.
   — А то, что две стадии проверки пары с Тимаром ты уже прошла, у вас остался лишь поцелуй. Я думаю, что он не станет с ним затягивать, и в самое ближайшее время начнёт действовать. Так что если не хочешь стать добычей дракона, то сделай всё от тебя зависящее, чтобы этого поцелуя не было, — серьёзно сказала она. — Потому что если тыдействительно его пара, ты отсюда уже никуда не денешься.
   — Но Мар, как он может? — опять подскочила я. — Он же твой жених!
   — Фира, пара превыше всего, — твёрдо сказала она. — И хватит об этом.
   — Хорошо, — буркнула я, а потом меня посетила мысль, которую я и озвучила: — Мар, а ты уже целовалась с ним?
   — Да. Один раз. Но ни у меня, ни у него никаких бурных чувств это не вызвало, — грустно ответила девушка.
   — Тогда как ты собираешься жить с ним в браке, если между вами даже искры страсти не проскакивает? — возмутилась я, возобновляя наболевшую тему.
   — Так и собираюсь, — тяжело вздохнула она, — со временем привыкнем друг к другу, и возможно что-то появится, — пожала она плечами.
   — Мар, поговори с ним на эту тему, объясни, что не хочешь этого брака и всё остальное, — попробовала ещё раз уговорить её.
   — Я сейчас даже боюсь подумать об этом, — отмахнулась от меня она.
   — Но почему, неужели так боишься его? — вспылила я. У меня не укладывалось в голове что она драконница. По крайней мере, на мой взгляд, она была какой-то неправильной.
   — Понимаешь, — начала она, — заключить брак между мной и Тимаром моему отцу предложил его. Мой, просчитав все выгоды, которые этот брак ему сулит, дал согласие от моего имени, даже не спросив меня, а просто поставив в известность, когда уже подписал брачный контракт. В тот момент я смирилась, но после встречи с тобой пыталась ему возразить, но меня даже и слушать не стали, и вообще пригрозили лишить места в институте и запереть дома.
   — И ты поверила, что он это сделает? Ты же совершеннолетняя, — удивилась я.
   — Да, я совершеннолетняя, но зная моего папочку, я даже в этом не сомневаюсь, поэтому и постаралась смириться, — передёрнула она плечами.
   В моей голове уже начал складываться план как я могу помочь подружке, но нужно было уточнить одну деталь, что я и сделала.
   — А если помолвку разорвёт твой жених? — спросила я.
   — Тогда совсем другое дело, — встрепенулась Мара, а потом поникла, — но это маловероятно, только если ты не его пара.
   — Давай поступим так, — я посмотрела на неё и хитро улыбнулась. — Мне совершенно не хочется целоваться с твоим драконом и проверять нашу совместимость.
   — Но почему? — изумилась Мара, прервав меня.
   — Во первых, я совершенно не знаю его, пусть уже и…, хотя, это не важно, — отмахнулась от заинтересованного взгляда драконницы, — а во вторых, меня пугает это ваше собственническое отношение к своей паре. А ты мне сама говорила, что дракон своё не отпустит. Получается, что если я окажусь его парой, то сидеть мне при нём безвылазно? — посмотрела на Мару, и она утвердительно кивнула. — Не-е-е… я не хочу. А в третьих, мне к демонам нужно, меня там император ждёт, я ему вернуться обещала, да и вообще по другим мирам ещё хотелось бы попутешествовать и не раз. Так что рисковать я не могу, — закончила перечислять доводы.
   — И что ты придумала? — вернула меня к началу моего плана Мара.
   — Я от твоего имени поговорю с ним и попрошу о разрыве помолвки и отказа от свадьбы, — начала излагать я. — И раз ты утверждаешь, что Тимар собирается меня поцеловать, то, скорее всего, он попытается сделать это на званом вечере. Тогда нам с тобой нужно будет на это время поменяться местами, — воодушевлённо вещала я и поинтересовалась: — Надеюсь, ещё один поцелуй с ним ты выдержишь?
   — Выдержу. Но как ты хочешь сделать это? — скептически посмотрела на меня Мара.
   — У меня есть один очень интересный артефакт, который нам в этом поможет. На тот вечер ты станешь мной, а я тобой. Он тебя поцелует, и успокоится, убедившись, что я неего пара, — я довольно улыбнулась, уже представляя себе эту картину.
   — Хорошо, — улыбнулась Мара, — и ещё, Тимар из клана Сумеречных, а они могут видеть сквозь магию и развевать её. Но, наверное, если бы у него был этот дар, то ещё в институте понял что ты не та студентка. Вот только как быть с запахом? — озадачила она меня.
   Я сначала задумалась, а потом вспомнила о ещё одной милой вещичке, подаренной вампиром.
   — Не переживай, и эта проблему мы решим, — улыбнулась ей во все тридцать два. — Ты вещи-то собрала? А то скоро явится твой жених, и будет недоволен, что мы не готовы.
   — Собрала, — ответила Мара, и поинтересовалась: — А где твои?
   — Ну, я уходила в экстренных условиях и мне дали чек, который нужно обналичить и купить всё необходимое, — ответила ей.
   — Тогда поспешим, — сказала Мара, взглянув на часы, и мы направились на выход из квартиры.* * *
   Когда девушки покинули машину, Тимар никак не мог понять, что с ним происходит. Его удивляло, как запах совершенно другой драконницы, мог быть полностью идентичным с запахом той, что совсем недавно была с ним в одном автомобиле. А когда машина резко затормозила и она оказалась в его объятиях, то все его рецепторы просто сошли с ума. Он дышал, и не мог надышаться её ароматом. Ему так захотелось попробовать её на вкус, что он не удержался и лизнул шею. Лучше бы он этого не делал, потому что после этого перед его глазами возникло видение голой подруги его невесты, извивающейся и стонущей на шёлковых простынях под ласками его языка. Он мигнул, и видение пропало, но запах и вкус остался. То, что она его пара, у мужчины практически не вызывало никаких сомнений, осталось только поцеловать, и тогда всё станет на свои места.
   Усмехнувшись своим мыслям, он вспомнил то, как девушка отвернулась к окну, делая вид, что ничего не произошло. Ну ладно, пусть пока думает так, но как только они окажутся в его родовом замке, он сразу же проверит свою догадку, и уже потом станет планировать, как быть дальше, а сейчас просто присмотрится к девушке и серьёзно поговорит с отцом. Ах да, ещё нужно заскочить к другу и встретиться с его сестрой чтобы убедиться что её запах не изменился.
   Глава 4
   Мы с Марой вышли на улицу и, повернув на право, направились по дороге. По истечении пяти минут, оказались перед зданием банка и зашли в него. Обратившись к служащему,я была проведена в отдельную кабинку и отдала чек для обналичивания.
   Вам наличными или лучше виртуальную карточку сделать? — поинтересовался служащий банка.
   — А я карточкой смогу везде расплачиваться? — уточнила у него и, получив заверения что не только у них, но и в других мирах, выбрала карточку.
   — А ваш даритель щедр, — хмыкнул мужчина, а я задумалась о том, что так и не удосужилась посмотреть на ту сумму, что вписал император.
   Проигнорировав замечание служащего, подписала все нужные бумаги и мне на ладонь нанесли гала ключ, который активировал карточку и был виден только для меня. Закончив с делами, вышла к Маре и мы через телепорт направились в другой город, состоящий сплошь из модных бутиков и других развлекательных учреждений.
   — В салон красоты не хочешь? — поинтересовалась Мара, как только мы вышли из телепорта.
   — Нет, — ответила ей, — не забывай, что мы ограничены во времени, — напомнила я.
   — Ладно, тогда давай в вон тот бутик, а если чего-то там не найдём, пройдёмся по другим, — предложила она и мы направились к выбранному заведению.
   — Добро пожаловать, — к нам на встречу направилась девушка, как только звякнул дверной колокольчик, — мы рады, что вы выбрали нас. Чем могу служить?
   — Мне нужно подобрать гардероб, — улыбнулась ей я, — начиная от нижнего белья, и заканчивая вечерним платьем. И соответственно аксессуары ко всему и обувь. Мы можем это сделать у вас? — посмотрела на неё.
   — Безусловно, прошу сюда, — заверила она нас и указала на удобный диванчик.
   — Ах, да, забыла сказать, — сделала серьёзное лицо, — мы ограничены во времени.
   — Ничего страшного, думаю, что мы успеем, — улыбнулась она. — Прошу вас за мной.
   Мы оказались в небольшой комнатке, где меня попросили раздеться до нижнего белья, чтобы программа смогла считать параметры, а потом вернуться назад и начать делать выбор.
   Быстро выполнив необходимые манипуляции, я присоединилась к девушкам, и мы начали выбирать. Каталог был обширный, у меня просто разбегались глаза от обилия предлагаемых моделей. Пришлось немного придушить своё «я», которое хотело всего и побольше, и подойти к выбору с практической стороны. Много одежды мне было не нужно, поэтому приобрела самое необходимое и потерялась в белье. Мне нравилось всё, ну буквально всё и я, наверное, выбрала комплектов десять, пока не взяла себя в руки. Ещё раз пересмотрела отобранное и убедилась что всё нужно. Подобрала подходящую обувь и, расплатившись, поинтересовалась у девушки, не ту ли у них сумки, чтобы всё это упаковать. Требуемое нашлось и мне его просто подарили, истребовав обещание, что обязательно ещё не раз обращусь к ним, как только опять потребуются покупки.
   Не успели мы вернуться в квартиру к Маре, как на её комм пришло сообщение, что Тимар ждёт нас в машине. Захватив сумки, мы спустились и вышли на улицу. Водитель автомобиля принял у нас багаж, и, убрав их в специальный отсек, открыл дверь.
   Увидев, что Тимар сидит у дальнего окна, я подтолкнула первую Мару, чтобы она оказалась напротив него, а потом уже и уселась сама.
   — Рад, что вы успели за отведённое вам время, — довольно улыбнулся он.
   Меня так и подмывало сказать ему какую-нибудь гадость, но я стиснула зубы и промолчала.
   — Мы старались, — ответила Мара.
   — Так как уже время обеда, я подумал, что вы проголодались, и взял на себя смелость заказать столик в ресторане. Полагаю, вы не будете против заехать туда? — поинтересовался мужчина.
   Вот за такое предложение я была готова его просто расцеловать. Мой желудок уже скручивало от голода, так как еды в нём не было со вчерашнего вечера, и теперь, после слов дракона, все мои мысли были только о еде.
   — С удовольствием, — улыбнулась я, и заметила, с каким интересом он смотрит на мои губы. Мне это совершенно не понравилось, и я отвернулась к окну, услышав, как он довольно хмыкнул. Решив игнорировать нашего спутника до приезда в ресторан, я сидела молча и старалась не привлекать к себе внимания.
   Машина остановилась, водитель открыл для нас дверцу помогая выйти, и я издала возглас удивления. Мы оказались перед необычным зданием, напоминавшим картинку из сказки. Всё здание было похоже на маленький домик, увитый гирляндами цветов и лианами. Казалось, что вот сейчас откроется дверь и оттуда вылетит фея, или выйдет эльф. Когда мы зашли внутрь, я чуть не открыла рот от восторга. Всё было такое просторное, воздушное, непривычное. Отдельные кабинки, были увиты цветами и зашторены, создавая атмосферу уюта и уединения. Подняв глаза на потолок, увидела там небо. Кое-где оно было голубое, с бегущими облаками, а кое-где тёмное, переливающееся мириадами звёзд.
   Нас проводили в отдельную кабинку, и подали меню. Я была уже немного знакома с кухней драконов, поэтому с интересом стала читать состав и названия блюд. Остановив свой выбор на салате из морепродуктов и риса с отбивной, сока, который мне очень нравился на станции, отказалась от десерта, и вернула меню официанту.
   — Вы можете выбирать всё, что захотите, не смотря на цену блюда. За обед плачу я, — сказал Тимар, глядя мне в глаза.
   — Спасибо, но я уже определилась, и менять ничего не буду, — отказалась я.
   Мара уже тоже сделала заказ, и мы ждали, когда Тимар сделает выбор блюд. К нашему удивлению, он не выбрал чего-то особенного, а обошёлся вполне обычным овощным салатом, и мясом, запечённым в горшочке.
   — Я надеюсь, вы не будете против, если я предложу заказать вина и выпить за знакомство, — предложил он. — Или шампанского.
   Я посмотрела на Мару, и когда она согласно кивнула, выбрала.
   — Лучше по бокалу белого вина. Думаю, оно будет более уместно, чем шампанское.
   Официант принял заказ и удалился.
   — Зафирия, скажите, как вам ресторан? — нарушил тишину Тимар.
   — Феерично. Думаю, что буду долго под впечатлением от него, — ответила, ещё раз окидывая взглядом окружающую обстановку.
   — Рад, что он вам нравится, — улыбнулся он. — Амарэта, а как вам? Вы же не были здесь раньше.
   — Нет, но здесь очень красиво, — сдержанно сказала Мара, и тут явился официант с нашим заказом.
   Я была ему несказанно рада. Хоть умение поддерживать светскую беседу, болтая ни о чём, у меня на базе отточили на ура, но сейчас не хотелось этого делать.
   — За знакомство, — провозгласил тост Тимар и, чокнувшись бокалами, мы пригубили вино.
   Мой рот взорвался фейерверком разных оттенков фруктов. По вкусу оно напоминало лето и черешню, которую я просто обожаю с примесью лайма, клубники и ещё чего-то экзотического. Я сидела и смаковала вино, зажмурив глаза от удовольствия. Потом отставив уже пустой бокал, я и не заметила, как выпила его, приступила к дегустации блюд. Салат был превосходен. Я быстро расправилась с ним, и принялась за рис с отбивной. Утолив первый голод, я уже не спешила, а только растягивала удовольствие.
   — Ещё вина? — поинтересовался Тимар, и после моего кивка дал знак официанту вновь наполнить бокалы. Оказалось, что вино выпила не я одна. — И как вы смотрите на то,чтобы перейти на «Ты»?
   — Положительно, — улыбнулась ему и предложила тост: — Давайте за то, чтобы наши мечты и желания исполнялись, — Мы снова чокнулись бокалами, и я продолжила наслаждаться вкусом вина.
   Когда с обедом было покончено, Тимар оплатил счёт, и оставил щедрые чаевые официанту. Мы поднялись из-за столика, и я поняла, каким коварным оказалось вино. Вот блииин… но я старалась идти прямо, хоть мои ноги и пытались заплетаться. Я уже начала мечтать, как усядусь на удобное сидение автомобиля, но оказалось, что в замок дракона мы отправимся телепортом, который и открыл сам Тимар.
   Выйдя из портала, я стала рассматривать строение, которое горой возвышалось надо мной. Это был замок, с башнями, бойницами, и даже зубчатой стеной, по которой, как мне показалось, ходила стража. Зайдя в просторный холл, я начала с интересом оглядываться. Подняв глаза, увидела потолок расписанный фресками, с которого свисала огромная хрустальная люстра. Стены были обиты тканью, а пол выложен из мозаики.
   — Господин Тимар, — вырвал меня из разглядывания мужской голос. — Рад, что вы вернулись так скоро. Леди, — склонился перед нами немолодой мужчина.
   — Я тоже рад, что вернулся Джордж. Это леди Амарэта, и леди Зафирия, представил нас Тимар мужчине, и уже нам: — А это Джордж, наш дворецкий. Вы можете обращаться к нему за любой помощью.
   — Спасибо. Очень приятно, — ответили мы с Марой в один голос.
   — Родители дома? — поинтересовался у мужчины Тимар.
   — Лорд ещё не вернулся, а леди Офелия в зелёной гостиной, пьёт чай.
   — Хорошо, скажите, соседняя комната возле покоев леди Амарэты готова для приёма гостей? — спросил Тимар, и подозрительно посмотрел на покачнувшихся нас.
   Не знаю как у Мары, но у меня уже слипались глаза и ноги ели держали. Было одно только желание — упасть спать и чтобы никто не беспокоил.
   — Да, её приготовили сразу же после вашего сообщения, — склонил голову мужчина.
   — Дамы, — обратился Тимар к нам, — вы желаете отдохнуть или встретится с моей мамой.
   — Пусть леди простит меня, но я желаю отдохнуть, а потом уже знакомство, если можно, — умоляюще посмотрела на дракона.
   — Я тоже, — поддержала меня Мара.
   Поднявшись по мраморной лестнице наверх, и пройдя длинным коридором с множеством дверей, я оказалось в небольшой уютной комнате выдержанной в светло-зелёном цвете. Не рассматривая детали, так как ноги держать меня уже отказывались, а очертания предметов стали расплываться, я быстренько разделась и упала на кровать.
   «Ну и вино» — успела только подумать, пока натягивала на себя одеяло и провалилась в сон.
   Мне снился поцелуй. Такой сладкий, умопомрачительный, сводящий с ума, который заставил чему-то встрепенуться в моей душе и тонуть, тонуть, тонуть…
   Проснулась я только утром и, потянувшись в кровати счастливо улыбнулась. Была так хорошо и спокойно, что казалось, будто лучше уже быть не может.
   «Лен, не спишь?» — мысленно потянулась к подружке.
   «Нет, я уже час как на ногах. А ты как там?» — поинтересовалась она у меня.
   «Хорошо» — ответила ей.
   «Ты уже встретилась со своим синеглазым?» — заставила меня вынырнуть из неги девушка.
   «Да, ещё вчера» — и рассказала ей о вчерашних событиях и нашем с Марой плане.
   «Мда, вот ты нигде не можешь без приключений» — укорила она меня.
   «В этом вся я» — согласилась с ней.
   «Кстати, ты уже можешь возвращаться. Угроза устранена, не нашли только графиню, но её сейчас нет на планете, это известно точно» — сообщила мне новости Лена.
   «Хорошо, сразу как осуществлю всё задуманное, так и вернусь» — пообещала ей, и мы попрощались.
   «Максик, ты как?» — обратилась к парню.
   «Фирочка, солнышко, я пока очень занят, но у меня всё хорошо и я свяжусь с тобой попозже» — ответил мне парень.
   «Хорошо» — не стала его отвлекать и направилась принимать душ.
   Понежившись под струями тёплой воды, высушила волосы и оделась, собираясь идти к Маре, но столкнулась с ней прямо в дверях.
   — О, а я за тобой, — сказала она, — идём завтракать.
   — Пошли, — улыбаясь, взяла её под руку, и мы направились по коридору. — Ты знаешь куда?
   — Да, я уже несколько раз была здесь и немного освоилась с привычками владельцев, — ответила она, уверенно ведя меня вперёд.
   Мы дошли до конца коридора, спустились по лестнице и свернули направо. Пройдя несколько комнат, оказались в светло-голубой гостиной, в которой был сервирован стол и за ним уже сидел дракон и незнакомая, стройная женщина, с чёрными волосами и пронзительными синими глазами. Теперь мне было понятно от кого у Тимара такой необычный цвет радужки. На вид я бы дала ей лет тридцать, и мне не верилось, что передо мной может быть его мать, возможно, что это сестра.
   — Здравствуйте, — улыбнулась она, приветствуя нас, и в уголке её глаз образовались морщинки. — Прошу вас, проходите, присаживайтесь. Сынок, помоги девушкам разместиться, — повернулась она к Тимару, и он встал и любезно отодвинул стулья, помогая присесть. — Амарэта, это твоя подруга? — поинтересовалась она.
   — Познакомься, это Зафирия, они познакомились и подружились на космической базе, она землянка, — опередил Мару Тимар. — А это моя мать — леди Офелия, — представил он мне женщину.
   От его голоса внутри меня что-то дрогнуло, и я посмотрела на мужчину, который впился в меня внимательным взглядом.
   — Очень приятно, — улыбнулась я, переведя взор на его мать. Она мне понравилась с первого взгляда, и я захотела произвести на неё благоприятное впечатление.
   — Ах, милочка, давайте на «Ты», и зовите меня просто Фели, — улыбнулась она и предложила: — Чай, кофе?
   — Спасибо, чай, — мне очень хотелось пить после вчерашнего вина, и я с удовольствием приняла чашку из её рук. — Тогда можете называть меня Фира, — я глянула на Мару, и увидела удивление, написанное на её лице.
   — Что? — спросила я одними губами, но она мотнула головой, ничего не ответив.
   — Амарэта, а что вам? — обратилась женщина к подруге.
   — Я бы выпила кофе, — ответила та, и до меня дошло, чем было вызвано её удивление. С Марой Офелия держалась вежливо, но отстранёно и переходить на панибратские отношения, в отличии от меня, не предлагала.
   Мне было непонятно такое поведение. Ведь если рассудить, то Мара в скором времени должна была стать женой её сына и она должна сближаться с ней, а не со мной. Но кто поймёт этих драконов, вон, Мара тоже странно себя ведёт, может у них так принято, кто знает.
   — Дамы, простите, но я вынужден вас оставить, — извинился Тимар. — Мне нужно срочно переговорить с отцом, — и вышел из комнаты.
   Мы сидели, и молча наслаждались ароматными напитками. Я видела, что Фели очень интересна моя личность, но я упорно делала вид, что не замечаю её любопытства.
   — Зафирия, милочка, а ты не расскажешь мне о себе? — попросила она, надкусывая булочку.
   — А что именно интересует? — поинтересовалась я.
   — Многое, но больше всего о вашем знакомстве с Амарэттой, — улыбнулась мне Фели и приготовилась слушать.
   — Хорошо, — кивнула я, и не спеша поедая завтрак, начала рассказывать о себе и нашем знакомстве с Марой. Она местами дополняла меня, и мы рассказали почти всё, только умолчали про ритуал братания. Мы ещё раньше с Марой решили не рассказывать никому об этом кроме служителя храма, к которому летали.
   — Прошу прощения мадам, — обратился к Офелии подошедший Фрэнк, — но ваше присутствие срочно требуется внизу.
   — Спасибо Фрэнк, — сказала Офелия вставая. — Вы завтракайте девочки, а у меня ещё куча дел. Надеюсь, вы простите меня, что я уделила вам столько мало времени?
   — Ну что вы, мы всё понимаем. Подготовка к приёму требует вашего внимания, — заверила я ее.
   — Надеюсь, ваши наряды уже готовы? — покидая гостиную, спросила напоследок Фели.
   Да, — заверили мы её и вернулись к завтраку. Я налила себе ещё одну кружку чая и вдохнув превосходный аромат, начала пить его небольшими глоточками.
   Вернувшись в свою комнату, достала платье из шкафа и сняла защитный чехол и разложила его на кровати. Я знала, что сейчас ко мне придёт Мара, и мы будем обсуждать сегодняшний вечер, а после обеда приступим к его подготовке, чтобы всё успеть. Мне ещё нужно несколько часов проходить в платье, чтобы оставить на нём свой запах и не вызвать подозрения Тимара. Поэтому когда раздался стук в дверь, крикнула:
   — Входи.
   Я была уверена, что это пришла Мара, но повернувшись, поняла что ошиблась.
   — Тебе нравится эта комната? — спросил Тимар, заходя и закрывая за собой дверь.
   У меня появилось такое чувство, что он бы её и запер, если бы на двери был замок.
   — Да, спасибо, — я настороженно наблюдала за его приближением.
   — Я хотел бы проверить свою догадку на деле, и для этого мне нужна твоя помощь, — проговорил он, не спуская с меня глаз и приближаясь.
   Только когда он оказался совсем рядом и протянул руку к моему лицу, я поняла, к чему он клонит. Видимо, решил не дожидаться приёма, и узнать являюсь ли я его парой прямо сейчас. Мне это совершенно не понравилось, и я решила избежать поцелуя любым способом.
   — Какая помощь? — я начала от него пятиться и отступать к двери.
   Тимар не отставал, и в один момент, сделав ложный выпад, заставил отскочить в нужную ему сторону, оказался совсем рядом. Я попыталась отступить, но за моей спиной оказалась стена, к которой меня тут же прижали.
   — Пусти, — зашипела я, и попыталась вырваться из его рук. Но он только усмехнулся и придавил меня так, что я ощущала каждую его мышцу, каждый рельеф, и шумное дыхание на шее.
   От его действий мне стало не по себе, и даже показалось, что я услышала треск ломающихся в моей голове блоков. Нужно было что-то делать и как можно быстрее, но, как назло, в голову ничего умного не приходило. Я стояла, хлопала глазами, и следила за его губами, которые неумолимо приближались к моим.
   — Вот сейчас проверю и отпущу, а может, и нет, — послышался совсем близко его шёпот.
   Я поняла, что поцелуя не избежать, и начала вырываться ещё сильнее, вертя головой из стороны в сторону. А этот гад взял, и зафиксировал её своими руками, победно улыбаясь.
   — Как ты можешь пытаться целовать подругу своей невесты, когда у вас через три дня свадьба? — решила я воззвать к его совести. Но видимо она у него отсутствовала.
   — Малышка, если я окажусь прав в своих догадках, то тебе не в чем будет упрекнуть меня, — заявила эта… эта ящерица и уже практически прикоснулся к моим губам, но тут раздался спасительный стук в дверь.
   — Войдите! — крикнула я во всю мощь своих лёгких, и в дверном проёме тут же появилась Мара.
   — Ой, — она остановилась на пороге комнаты, и какое-то время растеряно смотрела на нас.
   А я стояла и ждала, когда меня отпустят. Победные искорки светились в моих глазах, а на губах играла нахальная улыбка. Глаза Тимара гневно сверкнули, но он вынужден был отпустить меня и отступить в сторону.
   — Это ещё не конец, — бросил дракон, выходя из комнаты. Он хлопнул дверью так, что было удивительно, как та осталась на своём месте.* * *
   Тимар был в бешенстве. Он так хорошо всё рассчитал, и если бы Амарэта ему не помешала, то уже сейчас не мучился бы неизвестностью. Ворвавшись в кабинет к отцу, он плеснул себе в стакан виски, и залпом осушил его, потом со злостью разбил о стену. Стакан рассыпался на мелкие осколки, но и это не погасило гнев дракона, а наоборот, только подстегнуло его. Не известно, что бы разлетелось о стену следующее, но в себя привёл его голос отца.
   — Сынок, у тебя случилось что-то серьёзное, что ты так себя ведёшь? — Тимар даже не заметил, что тот находится в кабинете, пока он не заговорил.
   — Да как тебе сказать, сам пока не знаю, — ответил он отцу, успокоившись и немного придя в себя. — Мне кажется, что я встретил свою пару, но я не уверен в этом на все сто процентов.
   — Почему? — поинтересовался отец.
   — Потому что мне никак не удаётся сделать последнюю проверку! — опять взорвался гневом мужчина.
   — Хм, поцелуй, — улыбнулся его отец. — И что тебе мешает это сделать?
   — Не что, а скорее кто. Сама девушка всеми силами сопротивляется, — сказал он, а потом решительно добавил: — Но я не отступлюсь, и добьюсь желаемого.
   — Я всегда был уверен, что ты своего не упустишь, тем более что ты даже надежду потерял найти её. Но узнаю своего сына. Удачи, — сказал отец, хлопнув его по плечу, и вышел из кабинета.
   Тимар остался один, и стал продумывать своё дальнейшее поведение, особенно на приёме. Он невольно вспомнил недавнюю сцену в комнате Зафирии, и как будто заново ощутил её запах, тело, прижатое им к стене, и те эмоции и желания что охватили его в тот момент.
   — Ничего малышка, никуда ты не денешься, — сказал мужчина и довольно сощурил глаза. Потом вышел из кабинета и отправился по своим делам.
   Глава 5
   — Ты моя спасительница, — облегчённо выдохнула я, и сползла по стенке, усевшись прямо на пол.
   — Вот это да-а-а… — дошёл до меня восхищённый голос Мары. — У меня было такое чувство, что он поцелует тебя прямо на моих глазах.
   — У меня тоже, — пробормотала я.
   — Ты знаешь, я ещё никогда не видела, чтобы он настолько проявлял эмоции, хотя знаю Тимара довольно давно, — сказала задумчиво Мара, — он всегда представлял из себя этакую ледяную глыбу спокойствия и безразличия ко всему, а тут такие страсти бушуют, — захихикала она, а потом предложила: — Фир, а может пусть поцелует?
   — Ты что, сдурела? — посмотрела на неё большими глазами.
   — А что, из вас получится отличная пара, — улыбнулась она. — Так и вижу: Тимар на работе, а ты хлопочешь по дому, создавая семейный уют, вздыхаешь над вышивкой сидя у окошка и выглядывая, когда же муж вернётся домой. Каждый день пытаешься поразить его разнообразностью меню, и чистишь его деловые костюмы, — пустилась в размышления Мара, а мои глаза становились всё больше и больше. — А вот когда у вас родятся дети…
   — Не надо про детей, — осадила ей я, и побледнела.
   — Ой, Фир, ха-ха-ха… Видела бы ты сейчас своё лицо. Хи-хи-хи… — рассмеялась с бедной меня эта зараза. — Жалко фотика нет запечатлеть.
   — Если ты не прекратишь издеваться надо мной, то я сейчас же уйду к демонам и не стану тебе помогать, — пригрозила ей и сделала обиженную моську.
   — Прости, — тут же перестала она хихикать. — Неужели ты бросишь свою сестричку на растерзание злому дракону? — стала подлизываться эта, эта…
   — Ты лиса — а не драконница, — ответила ей, но обижаться перестала. — Пошли лучше в парк погуляем, — предложила ей, и мы вышли из комнаты.
   До этого парк возле замка я видела только из окна и мельком, когда мы вышли из портала. И вот сейчас, идя по дорожкам среди буйных красок, я была им просто очарована, и ещё тем ароматом, что витал здесь. Дорожки были ухоженные, клумбы пестрели цветами, газоны ровно подстрижены, а некоторые деревья обрезаны в виде разнообразных фигур. А отдельной темой для восхищения были статуи, сделанные из хрусталя. Драконы разнообразной величины украшали своим присутствием цветочные композиции и добавляли им необычности.
   — Как красиво, — восхитилась я, когда мы остановились возле беседки, увитой цветущими лианами, и мне сразу же вспомнился Кейнариан. — Ты была в гостях у эльфов? —спросила у Мары, не отрывая взгляда от цветка перед глазами.
   — Нет, — ответила она и грустно вздохнула. — Хоть у нас с ними и дружеские отношения, но родители, в отличии от других, никогда не разрешали мне покидать нашу планету. Даже когда у нас в школе проводили ознакомительные экскурсии в другие миры нашей вселенной, они не давали на это согласия, и мне приходилось сидеть дома и молча завидовать ребятам, которые отправились в новое и интересное.
   — А хотела бы посмотреть другие миры? — поинтересовалась у неё когда мы разместились на удобных лавочках внутри беседки.
   — Конечно? — она взволнованно подскочила и начала расхаживать передо мной. — Ты только представь, сколько всего интересного они в себе таят. Того, что я ещё не видела и если выйду замуж, то никогда уже не увижу, — грустно закончила она и села обратно на скамейку.
   — А на Земле хотела бы побывать? — задала ей провокационный вопрос.
   — Ещё спрашиваешь? — вновь подскочила Мара. — Да ваш генетический код это что-то с чем-то. Я бы очень хотела провести по нему исследование и кучу опытов.
   — А давай сходим? — внезапно предложила ей, — если у нас конечно получится.
   — Э-э-э…, и как ты себе это представляешь? — опешила Мара.
   — Иди сюда и бери меня за руку, — дала команду ей, а второй рукой сжала брошь, как меня учил Киссариэль, и представила свою квартиру.
   Мгновение и передо мной вспыхнула арка перехода. Крепко сжав ладошку Мары, сделала шаг и втянула её с собой. Вспышка перед глазами и вот мы стоим в моей квартире.
   — Получилось, — радостно взвизгнула я и чуть не запрыгала от восторга.
   — А мы где? — спросила растерянно Мара, оглядываясь по сторонам.
   — Мы на планете Земля, — сказала ей, — и сейчас отправимся на небольшую экскурсию.
   — А как у тебя это получилось? — не переставала удивляться Мара.
   — А всё благодаря ей, — погладила ласково брошку и, схватив Мару за руку, потянула на выход из квартиры.
   Маара во время моей экскурсии смотрела крутила головой во все стороны и смотрела большими глазами, особенно на щиты с рекламой нижнего белья.
   — У вас не стесняются вот так прилюдно выставлять своё тело на показ? — спросила она шокировано.
   — Нет, — хмыкнула я. — Это ещё цветочки, вот если бы ты полазила по сети инета, то вообще обалдела, там такое, м-м-м…
   — Не надо, — посмотрела на меня Мара и для уверенности ещё и головой помотала.
   — Как хочешь, — улыбнулась ей, а потом предложила: — Пошли в кондитерскую, угощу тебя нашими вкусняшками.
   — Пошли, — тут же согласилась драконница. — А они сильно от наших отличаются?
   — А вот сейчас попробуешь и узнаешь, — подмигнула ей и мы зашли в кафе сладостей.
   У Мары от обилия предложений разбежались глаза, и она не знала, что ей выбрать. Потом всё же определилась, и мы сделали заказ. Из всего выбранного Маре понравился больше всего молочный шоколад, и она слегка порозовев, попросила меня купить с собой несколько плиток. Я, конечно же, не отказала и немного огорчила, сообщив, что нам пора возвращаться, потому что мы отсутствуем уже почти два часа.
   Мы вернулись в квартиру, и я вновь открыла телепорт в беседку, из которой мы перешли на Землю.
   Стоило нам только появиться на пороге дома, как Фрэнк сообщил, что приехали родители Мары и пьют чай с леди Офелией в зелёной гостиной.
   — Отец, мама, позвольте вас познакомить с моей подругой Зафирией, — обратилась к ним Мара как только мы вошли в комнату, — она с планеты Земля, — добавила она. — А это мои родители Вирджин и Хлоя Вэридан.
   — Очень приятно, — кивнула вовсе не приятным драконам.
   По выражению высокомерия, написанного на их лицах, они переплюнули всех мною знакомых представителей этого мира. Меня осмотрели с ног до головы и кивнули чуть ли не с выражением брезгливости на лице.
   — Амарэта, с каких пор у тебя в друзьях прими… — обратилась к дочери Хлоя, но её прервала мать Тимара.
   — Может ещё чая? — спросила она, посмотрев со злостью на драконницу.
   — Спасибо, не откажусь, — кивнула женщина, бросив гневный взгляд на дочь.
   — Мы поговорим о твоих друзьях позже и наедине, — сказал отец Амарэты, при этом бросив на неё такой обещающий взгляд, что моя подружка побледнела, и, извинившись, оставил нас одних.
   — Фирочка, девочка моя, как тебе понравился наш парк? — обратилась ко мне Офелия как только мужчина скрылся за дверью.
   — О, Фели, он просто замечательный, особенно беседки, — ответила ей, проигнорировав шокированный взгляд леди Хлои. — Но мы с Марой не будем задерживать вас, а отправимся готовиться к приёму.
   — Умнички, идите, — дали нам разрешение и мы покинули компанию дам.
   — Ну, у тебя и родители, — произнесла, как только мы оказались за дверью. — Я удивляюсь, как у таких особей родилась такая ты. Может тебя подменили в роддоме? — пошутила я.
   — Что такое роддом? — поинтересовалась Мара и я пояснила. — Нет, не могли, у нас нет таких.
   — Понятно. Пошли готовиться, мне ещё в твоём платье походить нужно чтобы запах остался, — сказала Маре и мы поспешили в наши комнаты.
   Сборы проходили спокойно, как ни странно, но волнения перед вечером, где мы собирались провернуть свою афёру — не было. Я одела платье Мары и начала не спеша расхаживать по комнате когда явилась горничная с сообщением что мадемуазель Амарэту ждут её родители и она оставила меня одну. Вот здесь я и начала переживать за подругу.
   — Ну, ты как? — бросилась я к ней, когда через полчаса она пришла обратно.
   — Нормально, — отмахнулась она от меня и рухнула в кресло. — Дай воды, пожалуйста, — попросила она, и я тут же налила ей полный стакан и подала.
   — Я знала, что они у меня снобы, но не думала что до такой степени, — сказала она, когда жидкость в стакане закончилась. — У меня потребовали немедленно отправить тебя домой, потому что у тебя на лице написано, что ты хитрая вертихвостка и за счёт нашего рода хочешь возвыситься. Это я тебе в общих чертах описываю, не хочу вдаваться в подробности, — сказала она и добавила: — Прости, мне стыдно за них.
   — Ничего страшного, родителей не выбирают, и ты не виновата, что они такие, — ответила ей. — Если моё присутствие вызывает такие проблемы, то может мне уйти? — спросила у неё.
   — Нет! — подпрыгнула Мара с кресла и кинулась ко мне. — Не оставляй меня одну, пожалуйста, — попросила она, сжимая мои ладони.
   — Не переживай, не оставлю и сделаю всё от меня зависящее чтобы избавить от нежеланного брака, — пообещала ей.
   — Спасибо, — обняла меня Мара и мы так простояли несколько минут. — Будешь ещё в платье ходить или уже всё? — поинтересовалась она отстранившись.
   — Думаю, хватит, — ответила ей и начала разоблачаться, а Мара в это время инструктировала меня как себя вести на вечере.
   — Не переживай, всё будет хорошо, — заверила её и Мара пошла переодеваться, а я начала наводить марафет.
   Через час Мара пришла ко мне, и я надела на неё артефакт Лены, который сменил её облик на мой, не затронув одежду. Я стала ей, и выйдя в коридор мы отправились в залу, где должен был проходить приём. Уже на подходе, Мара мне напомнила:
   — Не забывай вести себя как я. Мило улыбаться, молчать и тихонько стоять возле Тимара.
   — Да помню я, помню. Не переживай ты так, всё будет просто замечательно, — заверила ещё раз её я и тихонько подойдя к Тимару стала возле него. Мара остановилась рядом.
   Я украдкой рассматривала украшенный зал, и тихонько восхищалась той красотой что окружала нас. Бальная зала утопала в цветах, кавалерах и дамах одетых пёстро и нарядно. Всюду сновали официанты с подносами, и предлагали напитки. Хор голосов эхом разносился по залу, а люстра, висящая на потолке, бросала вокруг свои хрустальные блики, и было такое ощущение, что ты в волшебном сне. Гости всё пребывали и пребывали, я думала, что это никогда не закончится, но вот входная дверь была закрыта, и заиграла музыка.
   Тимар пригласил меня на вальс, и скромно потупив глаза, я вышла в середину залы, и начала кружиться с ним в танце. Мне казалось, что он постоянно бросает на меня подозрительные взгляды, но как только я подымала на него глаза, то видела, что Тимар смотрит совершенно в другую сторону. Решив не тянуть кота за хвост, тем более что чем быстрее я выполню своё обещание, тем лучше, я, скромно потупила взгляд, и обратилась к мужчине:
   — Тимар, мы не могли бы с вами поговорить. Если можно наедине, — сказать, что моя просьба удивила его — это ничего не сказать.
   — Хорошо. Вас устроит в саду? — и после моего кивка подвёл нас в танце к балконной двери. И вот ещё шаг, и мы спускаемся по лестнице в сад. Невдалеке я увидела Мару, сидящую на скамейке. Подведя меня к беседке, он остановился и попросил:
   — Вы не будете против, если я отойду на несколько минут, и скоро вернусь.
   — Нет, — удивилась я и осталась одна.
   Когда он отошёл на достаточное расстояние, я вышла из беседки, и из-за кустов посмотрела на Мару. Каково же было моё удивление, когда я увидела, что Тимар быстро целует её, потом отступает и что-то спрашивает, а Мара отвечает ему.
   Довольно улыбнувшись, и уже не беспокоясь о том, что меня попытаются поцеловать, я вернулась в беседку и приготовилась дальше играть свою роль.
   — О чём вы хотели со мной поговорить? — я вздрогнула от его голоса, так неслышно он подошёл.
   — Не то чтобы поговорить, — начала я, — скорее кое о чём попросить.
   — Я слушаю, — Тимар внимательно смотрел на меня.
   — Я хотела бы расторгнуть нашу помолвку, — выпалила на одном дыхании.
   — Причина? — мужчина даже не удивился моему вопросу.
   — Ни вы, ни я не любим друг друга и не являемся парой. И я бы очень хотела встретить своего единственного, а не выходить замуж за вас, — и опустила глазки в пол.
   — Почему в таком случае вы молчали до сих пор? — холодно поинтересовался он. И если бы я в этот момент не разглядывала пол, а посмотрела в глаза дракона, то увидела бы, какое пламя бушует в них.
   — Меня не спрашивали о согласии. Отец сам подписал от моего имени все бумаги. И только сейчас я поняла, что этот брак не принесёт нам ничего хорошего, и со временем мы возможно даже возненавидим друг друга, — импульсивно воскликнула я.
   — Почему вы решили что получится именно так, а вдруг между нами вспыхнет страсть? — ухмыльнулся он.
   — Простите, но вы не привлекаете меня как мужчина, — выпалила я. — Тот единственный поцелуй, который произошёл между нами, не вызвал никакого отклика ни в моём теле, ни в моей душе.
   — Возможно, вы просто были не расположены к нему тогда, поэтому думаю нужно повторить и теперь точно убедиться, что всё так, как вы говорите, — сказал Тимар и резкошагнул ко мне.
   Я не успела даже пикнуть, как была захвачена в плен его губами. Поцелуй был жадный, жаркий, сводящий с ума. Он не просил, а брал и покорял, сминая мои губы своими. Его язык ворвался в мой рот и стал там хозяйничать. У меня даже мысли не возникло отпихнуть его, или прекратить это безобразие, а блоки слетели и все сдерживаемые чувства хлынули с бешеной силой. Застонав, я ответила ему, и услышала ответный стон Тимара. Он сжал меня ещё сильнее, и в порыве страсти прикусил мою нижнюю губу. Мне уже не хватало воздуха, и казалось, что ещё чуть-чуть, и я умру от нехватки кислорода, но какой сладкой будет эта смерть.
   «Мамочки, что я творю? Что мы творим?» — пронеслось в голове, стоило только дракону отпустить меня и отступить. Я еле устояла на ногах, а выровняв дыхание и открыв глаза, встретилась с холодным взглядом синих глаз. Мне не верилось, что тот Тимар, который только что целовал меня с такой страстью, и тот, что стоит сейчас напротив меня, один и тот же.
   — Ну что же, думаю, вы правы Амарэта, страсти между нами нет, — сказал он, и я уставилась на него большими глазами, потому что в моей душе бушевал шквал эмоций, вырвавшихся на свободу, но была вынуждена взять себя в руки и согласно кивнуть. — Мы сейчас пойдём на ужин, который должен вот-вот начаться, а потом, сразу после него, в храм и расторгнем помолвку, — продолжил Тимар, беря меня за руку и выводя из беседки.
   — Правда, расторгнем, — я всё ещё не могла прийти в себя от его поцелуя и слов, прозвучавших после него.
   — Правда, — кивнул он и тепло улыбнулся. — Тем более что я встретил свою пару, — сказал он так тихо, что я не расслышала, да и не обратила внимания на его слова, радуясь, что наш план с Марой удался и скоро она будет свободна.
   Мы зашли в бальную залу, где ещё звучала музыка и продолжали кружиться пары. Я хотела подойти к Маре и сказать что всё хорошо, но Тимар закружил меня в танце. Как только музыка смолкла, всех пригласили к столу, и он, так и не отпустив меня, проводил в столовую, и усадил рядом с собой. Я видела, что Мара бросает на нас взволнованные взгляды, но не могла её ничем успокоить, потому что она сидела далеко от меня. Но после ужина я обязательно поговорю с ней.
   Пребывание за столом пролетело незаметно. Из всего я только и запомнила, как менялись блюда, и вино, которое по знаку Тимара всё время подливал мне официант. Я вообще-то не собиралась много пить, но не могла отказаться всякий раз, как дракон предлагал чокнуться бокалами. Я старалась отпивать понемногу, но всё равно к концу ужина была изрядно пьяна.
   А ещё чувства, испытываемые к мужчине, не давали покоя и заставляли всё время смотреть на него, любоваться каждой черточкой лица и изгибом губ. Меня тянуло к нему с такой силой, что становилось страшно. Я не могла понять причины этого притяжения, но всё во мне кричало, что это мой дракон, и я с неимоверной силой подавляла этот голос.
   Как только ужин закончился, и мы поднялись из-за стола, я двинулась в сторону Мары, но была перехвачена за талию рукой Тимара.
   — Нам нужно срочно в храм, — прошептал он мне на ухо, шумно вдохнув воздух.
   По моему телу побежали мурашки, и я попыталась возразить:
   — Но мне нужно поговорить с Зафирией.
   — Потом поговоришь. Или ты уже передумала разрывать помолвку? — посмотрел он на меня.
   — Нет, — мотнула головой костеря себя за то что не уточнила как должен проходить разрыв.
   — Тогда идём, — и, выведя меня за руку из столовой, повёл коридорами.
   Когда мы оказались в храме, Тимар подвёл меня к чаше с огнём, и попросил подождать. Я стояла, и рассматривала убранство храма. Вокруг были массивные колоны, возвышался алтарь с божеством в виде дракона, и было очень чисто. Я не успела всё толком рассмотреть, как вернулся Тимар с каким-то мужчиной, я так поняла, что это служитель.
   — Сейчас будет проходить обряд и когда жрец обратиться к тебе, ответь согласием и всё. Хорошо? — объяснил мне Тимар.
   Обрадовавшись, что мне пояснили что нужно делать, и я не наломаю дров выдав этим себя, согласно кивнула. Тимар взял мои ладони в свои и соединил их над чашей с огнём. Жрец начал что-то произносить на незнакомом мне языке, и по моему телу пробежали щекотные мурашки. Его голос был похож на песнопения, и вводил в подобие транса. Я стояла и тонула в синем пламене, которое полыхало в глазах мужчины. В один момент, мне показалось, что промелькнуло моё настоящее имя, но так как я была немного не трезва, то подумала, что мне просто показалось.
   — Согласен, — ответил Тимар, а потом они со жрецом вопросительно посмотрели на меня, и я поняла, что они ждут моего ответа.
   — Согласна, — и только мой голос затих под сводами храма, как огонь в чаше вспыхнул, и мои запястья обожгло болью.
   Зашипев, попыталась вырвать руки, но Тимар не дал мне этого сделать. Под моим изумлённым взглядом наши запястья начали обвивать золотистые татуировки становясь похожими на браслеты. Быстро глянув на Тимара, увидела его довольное лицо и счастливую улыбку.
   — Саише, — произнёс дракон, и к своему удивлению я поняла, что он назвал меня своей единственной.
   Я хотела спросить, что происходит, но мои губы захватили в плен и перед глазами вспыхнул портал перехода. Мгновение, и я уложена на что-то мягкое, а мужское тело придавливает сверху. Я попыталась вырваться и отпихивать мужчину от себя, но он только придавил меня сильнее, перехватил руки, заведя их над головой, и углубил поцелуй.
   Я сопротивлялась, я правда сопротивлялась изо всех сил той лавине чувств и ощущений, что плескались во мне и той, что мурлыкала от удовольствия, нежась в объятиях своей пары, но проиграла им, и сдалась на волю победителя. Ночь была долгой, сладкой, томной, страстной, сводящей с ума и опрокидывающей в бездну удовольствия.
   Я просыпалась. Во всём теле чувствовалась приятная усталость и нега. Потянувшись на кровати, поняла, что рядом кто-то есть, и открыла глаза. Осмотревшись, поняла чтонахожусь в незнакомой комнате, судя по обстановке мужской, и рядом со мной на кровати спит Тимар.
   — Ой мамочки, что же я натворила, — пробормотала тихонько себе под нос и начала искать своё платье. Когда обнаружила искомое, натянула его на себя, и быстро собрав оставшуюся одежду, выскочила из комнаты.
   Как только я оказалась в коридоре и начала озираться, не зная, в какой стороне моя комната, из-за угла вышел Фрэнк.
   — Миледи что-то желает? — обратился он ко мне.
   — Да. Не могли бы вы проводить меня в мою комнату, — попросила я, даже не обратив внимания на то, как он меня назвал.
   — Прошу за мной, — склонился мужчина, и, повернув на право, пошёл по коридору.
   Мне ничего не оставалось делать, как последовать за ним. Комната оказалась сразу за поворотом, и, поблагодарив Фрэнка, я быстренько юркнула в неё, и тут же натолкнулась на взволнованную Мару.
   — Ты где была всю ночь и половину дня? Я волновалась, — подскочила она ко мне, а потом внимательно посмотрела на мои руки и улыбнулась. — Поздравляю.
   — С чем? — не поняла я.
   — С браком, — огорошила меня подружка.
   — С каким браком? — всё ещё туго соображала я.
   — Тебе известно, что вот это обозначает? — указала она на золотую татуировку на моих руках.
   — Нет, — отрицательно помотала головой.
   — Это говорит о том, что ты замужем, — решила добить меня она, — а золотой цвет указывает на то, что вы с мужем являетесь истинной парой.
   — Что?! Как замужем? За кем замужем? Какая пара? — продолжала тупить я.
   — Как за кем? — не поняла Мара. — Ты что, не знаешь с кем сочеталась в браке? А ну-ка расскажи обо всём, что произошло после того как мы спустились на приём, и вы пошли танцевать.
   Я рассказала Маре всё. Ну, почти всё, только утаила подробности прошедшей ночи. Только у меня в голове всё никак не укладывалось, почему он это сделал, если он даже не подозревал о нашей подмене, и я озвучила ей свои мысли.
   — Он знал об обмане, — сказала она, опустив голову.
   — Как знал? — опешила я.
   — Помнишь, я тебе говорила, что некоторые сумрачные могут видеть магию, и рассеивать её? — спросила она.
   — Да. А причём тут Тимар? — хлопала я глазами. Не проснулась ещё что ли, или вино до конца не выветрилось, что мне всё нужно объяснять как маленькой.
   — Он один из таких, — ответила она, и рассказала об их разговоре, который произошёл после подсмотренного мною поцелуя.
   — Тогда я не понимаю, почему он это сделал? — возмутилась я. — Зачем женился на мне обманом. Ведь я думала, что даю согласие на расторжение помолвки, — у меня так нестерпимо начала зудеть шея, что я начала её непроизвольно почёсывать. — Что за чёрт, — выругалась я.
   — Что такое? — подошла ко мне Мара.
   — Да шея чешется, сил нет, — воскликнула со злостью.
   — Дай посмотрю, — Мара отодвинула мои волосы и, взглянув, хихикнула. — Какой красавчик.
   — Что там? — нервно поинтересовалась я.
   — А ты в зеркало посмотри, — хитро улыбнулась драконница.
   Я подошла к зеркалу, и увидела, что на мне нет морока. Когда он пропал, я не знаю, да и нет необходимости его сейчас надевать, ведь Тимар и так видит мой истинный вид. Подняв волосы вверх, я взглянула на своё отражение и замерла. На моей шее красовалась татуировка в виде маленького чёрного дракончика. Я сначала не поверила, и подумала, что мне показалось, но провела по ней пальцами, и поняла, что она очень даже реальна. Татуировка легонько пульсировала под моими пальцами, и была горячей.
   — Что это значит? — обречённо спросила у Мары.
   — Это соединение. Если после заключения брака и появления браслетов, вы становитесь женатой парой, то после единения магии во время кульминации страсти, вы становитесь истинной парой и соединяетесь навек, — пояснила она. — Кстати, тебе должны ещё передаться и его способности в области магии.
   — Их как-то можно убрать? — спросила я, кивая на татуировки, но, кажется, уже знала ответ на свой вопрос.
   — Нет, — покачала головой Мара.
   — И что теперь будет? — спросила с обречённостью в голосе.
   — Он не отпустит тебя, — грустно сказала она и вздохнула.
   — Ну, это мы ещё посмотрим, — разозлилась я произволом чешуйчатого. Это надо же, женился не спросив, соединился на век, а теперь ещё и рядом держать будет. Да не бывать этому!
   — Фира, пойми, у тебя нет выбора, — старалась успокоить меня Мара.
   — Выбор есть всегда. Только не все его делают, — ответила ей.
   — Но не в твоём случае, — настаивала она.
   — А если я сбегу и спрячусь, что тогда? — с вызовом посмотрела на неё.
   — Рано или поздно, но он тебя всё равно найдёт, тем более что вы с ним теперь связаны и чувствуете друг друга, — пояснила она, но моё желание сбежать всё равно не пропало.
   — Лучше поздно — чем рано, — ответила ей и начала собирать сумку.
   — Что ты собираешься делать? — обречённо спросила Мара, поняв, что все её доводы проходят мимо меня.
   — Пока возвращаюсь к демонам, а дальше посмотрим, — ответила ей и только сейчас обратила внимание на подавленное состояние подруги. — Что с тобой, присела возле её кресла и посмотрела в глаза.
   — От меня родители отказались, — заплакала она, уткнувшись лбом в моё плечо.
   — Как? Почему? — растерялась я такой новости.
   — Из-за того что Тимар вчера расторг помолвку, — ответила она сквозь всхлипы. — И их планы рухнули в бездну, а я не оправдала их надежд и опозорила свой род.
   — Что? Но это же он сделал а не ты. Как так можно? — пребывала в шоке я.
   — Можно, — шмыгнула носом Мара, — с моими родными и не такое можно. И теперь я не знаю, что мне делать и как быть.
   — Так, успокойся и возьми себя в руки, — легонько встряхнула её я, — ты уходишь со мной.
   — Куда? — посмотрела на меня большими глазами драконница.
   — Пока к демонам, а потом может и на землю, — ответила ей. — Или может тут тебя ещё что-то держит? — серьёзно посмотрела на ней.
   — Нет, — замотала она головой.
   — Вот и хорошо, — улыбнулась Маре, и спросила: — Есть что-то, что ты хочешь взять с собой в свою новую жизнь?
   — Да, — кивнула она, — но оно в квартире.
   — Тогда я сейчас перенесу тебя туда, заодно и вещи свои закину, а потом немного разберусь со своим муженьком, — зло сузила глаза, строя планы мести.
   Я собрала оставшиеся вещи и перенесла Мару в её квартиру в Арсу, попросив, чтобы она поспешила, так как я не знала, сколько времени у нас впереди. А сама, вернувшись назад, быстро приняла душ и оделась в сексуальное бельё. Накинув халат, вышла из ванной и направилась к мужу, прихватив с собой небольшой шприц. Он был хорош тем, что был маленького размера и походил скорее на украшение, чем ампулу со снотворным. Мне нужно было совершить задуманное.
   Войдя к Тимару, осмотрелась и увидела, что помещение пусто. Прислушавшись, поняла, что где-то льётся вода. Скорее всего, он принимает душ. Ну что же, это мне даже на руку. Сбросив халат, прилегла на кровать в соблазнительной позе и приготовилась ждать.
   Тимар вышел из душа в одном лишь полотенце на бёдрах и вытирая голову другим. Пока он меня не видел, я прошлась взглядом по его фигуре и осталась довольна. Стройные мускулистые ноги, узкие бёдра, переходящие в живот с кубиками пресса, массивная грудь с капельками воды на ней, которые так и хотелось слизать… Мой взгляд поднялся выше, а потом… Стоп. А что это на его шее? Я увидела татуировку маленького дракона, точно такую как была у меня, а потом, подняв глаза, столкнулась с горячим взглядом синих глаз. Он уже вытер волосы, и рассматривал меня так же внимательно, как и я. Его взгляд блуждал по изгибам моего тела, и я видела, что он не остался равнодушен. Улыбнувшись, поманила его к себе пальчиком. Мужчина мгновенно оказался рядом, и смял мои губы жарким поцелуем.
   Позволив себе немного окунуться в наслаждение, даримое умелыми ласками, упёрлась руками в его грудь и оттолкнула.
   — Неужели тебе целой ночи было мало, что ты так торопишься? — промурлыкала я.
   Тимар подозрительно посмотрел на меня и кивнул.
   — А я хочу медленно, и доминировать, — соблазнительно улыбнулась мужу, — Согласен?
   — Хорошо, — кивнул он, — я весь в твоей власти.
   Я уложила Тимара на кровать и села на него верхом. Легонько поцеловала в губы, прошлась языком по шее, спустилась ниже и укусила за сосок. Тимар застонал и дёрнулся. Я лизнула укушенное место, и стала спускаться поцелуями и ласками ниже, коснувшись полотенца на его бёдрах. Тимар смотрел на меня, не отрываясь. Его зрачок вытянулся, проявляя в нём хищника, а грудь поднималась от частого дыхания. Я почувствовала, что снизу в меня упирается доказательство его желания, и сорвала полотенце. Тимар замер в ожидании моих следующих действий, но…
   — Я передумала, — вместе со словами, вколола ему снотворное и встала с кровати.
   — Куда? — дёрнулся ко мне мужчина, но его действия уже стали слегка заторможенными, и я успела отскочить. Он повалился назад на кровать и спросил:
   — За что ты так со мной?
   — А ты. Как со мной поступил ты? — взбесилась от его слов. — Обманом женил на себе, не спросив моего согласия. Разве ты поступил хорошо?
   — Ты моя пара. Я наконец-то нашёл тебя и не мог упустить, — было мне ответом. Его язык стал слегка заплетаться, а глаза закрываться.
   — Как нашёл, так и потерял, — ответила я. — Больше ты меня не увидишь. По крайней мере я постараюсь чтобы так было.
   Я повернулась и направилась к выходу из комнаты, и только услышала, как мне вослед раздалось слабым шёпотом:
   — Нет…
   Обернувшись, увидела, что снотворное начало действовать и ещё раз оглядела фигуру мужчины. Да, прекрасный экземпляр нам достался, но нужное его проучить. И вдруг почувствовала, как кто-то внутри меня согласно рыкнул. Не заостряя на этом внимания, вздохнула, подошла, укрыла его одеялом, провела ладонью по щеке, и легко поцеловалав губы.
   — Прощай, — прошептала я, и только увидела, что даже во сне, он отреагировал на мой голос, дёрнувшись всем телом.
   Вернувшись в комнату, быстро переоделась и перешла телепортом к Маре.
   — Как он отпустил тебя? — кинулась ко мне девушка, перестав метаться по квартире и бросать в сумку всё необходимое.
   — Вколола ему снотворное, — хитро улыбнулась я.
   — Что? — забеспокоилась она и утроила скорость сборов. — Нужно спешить.
   — Почему? — не поняла её паники.
   — На драконов снотворное действует не так долго как на людей, самое большее это полчаса, а самое меньшее десять минут.
   Я выругалась и с волнением подошла к окну. Ничего подозрительного на улице я не увидела, и немного успокоилась, но смутная тревога всё равно грызла меня изнутри.
   — Я готова, — сказала Мара и подхватила сумку, как в её дверь с силой забарабанили.
   — Это он, — прошептала я и схватилась за ворот, где была приколота брошь, но её не оказалось на месте.
   Мы с Марой лихорадочно стали искать потерянный артефакт, а дверь уже ходила ходуном.
   — Вот она, — победно крикнула Мара, и подскочила, а в этот момент дверь вылетела со своих петель, и в проёме показался разъярённый мужчина в частичной трансформации.
   Я застыла на месте, рассматривая его во все глаза, а Мара не растерялась и установила силовой щит на проём двери комнаты, в который он и врезался.
   — Зафирия стой, — заорал Тимар, пытаясь пробить щит, а я лихорадочно открыла портал перехода, перед этим представив перед собой Макса. — Куда! Ты моя! — Гневный рык. — Не смей! Я ведь всё равно найду тебя где бы ты не находилась и верну, и вот тогда… — не договорил он когда я взяла Мару за руку и шагнула к телепорту.
   Повернувшись, увидела, как по щиту пошли трещины, а девушка сдавленно охнула. Молча посмотрела в глаза Тимара, обещавшие мне все кары небесные, улыбнулась, показалаему средний палец правой руки, и мы рванули в портал, потому что услышали за спиной звон разбитого щита.* * *
   Как только девушки появились на приёме, Тимар сразу заметил, что они поменялись местами. Глядя сквозь магию, увидел их истинные лица, но не подал вида, что знает о маскараде.
   «Раз они хотят поиграть, то он с удовольствием поможет им в этом» — решил мужчина.
   Он всё время ждал, когда они начнут действовать, и вот наконец-то время пришло. Во время танца его попросили о разговоре, и он не отказал, но перед этим ему нужно былокое-что уточнить у настоящей Амарэты, и Тимар знал, что она ответит на все его вопросы.
   Оставив Зафирию в беседке, он пошёл к драконнице. Тимар был уверен, что Фира, скорее всего, проследит за ним, и надеялся, что она увидит всё то, что предназначено именно для её глаз. Как только он заметил, что она выглянула из-за кустов, то быстро поцеловал девушку, совершенно ничего при этом не почувствовав, и спросил:
   — Амарэта, почему вы это делаете?
   — Я не понимаю о чём вы, и я не Амарэта, а… — но он не дал ей договорить.
   — Не смей мне лгать. Я вижу сквозь магию, — удивлённо округлившиеся глаза девушки рассмешили его, но он сдержался. — А теперь я слушаю тебя, — и Мара рассказала про их план.
   — Один вопрос — почему? — серьёзно посмотрел на неё дракон.
   — Я хочу встретить свою пару, а не выходить замуж за вас, — сказала девушка, опустив голову.
   — А я, кажется, свою встретил, только нужно полностью убедиться в этом, — пробормотал он, и увидел, с какой надеждой зажглись глаза невесты.
   — А если она всё-таки не ваша пара, что тогда? — робко спросила она.
   — Ничего, — Тимар взял её за руку, и сказал: — Амарэта Вэридан, я Тимар Навэру официально разрываю с тобой помолвку, и освобождаю от данных мне обязательств.
   Серебряные татуировки, которые до этого времени были на их запястьях, исчезли.
   — Спасибо, — сказала с благодарностью Амарэта.
   — Фире ни слова, или… — не договорив, Тимар удалился.
   Всё шло так, как он и распланировал. Когда он поцеловал её в беседке, то его внутренний зверь взревел так, что он думал что оглохнет. Дракону хотелось взлететь высоко в небеса, и оттуда громогласным рёвом известить всех о том, как он счастлив. Он ели удержал своего зверя от такого безрассудства, и, придав лицу холодное выражение, продолжил вести свою партию.
   От Мары он узнал, что девушка не хочет быть его парой и всеми способами попытается избежать брака. Но ведь он её столько ждал, уже почти потерял надежду встретить, и тут обрёл. Да и то, что он читал в её глазах, заставило совершить безумные поступки и сделать её своей, пусть даже и обманом. Потом конечно он будет стараться вымолитьпрощение и загладить свою вину, а сейчас сделает всё, чтобы она была рядом.
   Ах, как же хорошо сжимать в объятиях свою жену и упиваться её стонами, зная, что причина их это ты. А после возвести обоих на небеса и вместе рухнуть вниз, а потом ещё и ещё, пока не останется сил даже дышать.
   Утром, когда он проснулся и не обнаружил Зафирию рядом, то его охватила паника, но прислушавшись к себе, понял что она очень близко и скорее всего, разговаривает с подругой. Значит нужно готовиться к тому, что девушка будет взвинчена, но он больше не собирается оставлять свою единственную одну и приняв душ, пойдёт на её поиски чтобы вернуть обратно в свои объятия и попробовать объяснить свои поступки, если она вообще захочет его слушать.
   Стоя под тёплыми струями, Тимар наслаждался воспоминаниями о минувшей ночи и предвкушал дальнейшие удовольствия, а зайдя в спальню, с радостью понял, что мечтам суждено сбыться. Он немного насторожился, но под взглядом единственной, потерял всякую бдительность, а потом стало поздно что-то объяснять.
   Дальнейшие действия жены привели его просто в ужас, а слова об обмане больно жалили в самое сердце, и сейчас он не мог ничего сделать, а только пытался поскорее избавиться от действия снотворного.
   Придя наконец полностью в себя, понял что в замке её нет и одевшись, кинулся по следу. Он знал, где её искать, но мужчину ожидал очередной сюрприз. Кто бы мог подумать, что Мара может ставить щиты, которые нелегко разбить, а у Зафирии есть телепорт.
   «Она ушла! Бросила его!» — билось в голове, когда девушки скрылись в портале, а он схватил рукой только воздух. И ещё этот её прощальный жест, который она показала. Он выяснит, что это означает, обязательно, и вернёт её, потому что без пары дракону нет жизни.
   — Я всё равно найду тебя, где бы ты ни спряталась. Ты моя, — сказал мужчина гулкой пустоте квартиры бывшей невесты, а дракон внутри него был полностью с этим согласен.
   КОНЕЦ ПЕРВОЙ КНИГИ

Взято из Флибусты, http://flibusta.net/b/467081
