
========== Философия ==========

Северус Снейп не считал себя алкоголиком. Будучи в курсе, что настоящие алкоголики никогда не признают себя таковыми, о своем увлечении как о болезни Снейп не думал, считая его скорее лекарством, снадобьем от сумасшествия. После психологического давления с двух сторон и постоянного страха за свою жизнь, продолжавшегося не меньше двадцати лет, остаться в здравом уме Северусу помогли его железная выдержка и лучший в мире антидепрессант – хороший, добротный, выдержанный алкоголь.

Снейп выстроил свою собственную философию внешнего мира, основанную на альтернативных антиплатонических претензиях с нормативами, радикально отличающимися от обычных устоев общества. Он воспринимал себя как автономный и самодостаточный объект, не нуждающийся в сантиментах, человеческом обществе и хороших отношениях. Все черное и неприятное выплескивалось на близких людей, а непроницаемое хладнокровие отгораживало от врагов.

Но постоянно опираться на мудрость Артюра Рембо: «Истинное бытие отсутствует. Мы живем не в мире» – невозможно, и Снейп создал лично для себя внутреннюю асоциальную реальность. Наедине с собой он снимал маски, отбрасывал роли, отпускал чувства и расслаблялся. Такого Снейпа никто никогда не видел, ведь показывать своё настоящее «я» посторонним – все равно что устраивать стриптиз на официальном мероприятии.

Снятие «масок» и «костюмов» сопровождалось неизменным ритуалом. Северус приходил домой, наглухо закрывал двери и камины, медленно расстегивал все до единой пуговицы (даже на брюках), потом подходил к политической карте мира и, обернувшись вокруг своей оси, тыкал в нее палочкой. Попадание в водную поверхность снимало ограничение в выборе, но если кончик палочки упирался в сушу, напиток выбирался именно из этой страны.

Наименования недостающих для экзотического (или не очень, как повезет) коктейля ингредиентов писались на обрывке пергамента, складывались в двухсторонний магический ящик и отправлялись самому известному в северном, да и в южном полушарии поставщику маггловского и магического алкоголя.

Подобное хобби обошлось бы совсем недешево, но Снейп, к счастью, был отличным зельеваром, а поставщик, к несчастью, страдал сложной формой магического радикулита. Целебная мазь – недорогая и несложная по рецептуре – тем не менее требовала высокого магического уровня исполнителя, так что Снейп отделывался не слишком энергозатратным бартером.

Пока готовился заказ, Северус избавлялся от одежды, принимал душ, набрасывал на плечи халат и шел священнодействовать. Его личный кабинет ничем не выдавал предпочтений хозяина – строгий, уютный, с добротной тяжеловесной мебелью и высокими книжными шкафами. Но стоило нажать спрятанный в портьерах рычажок, как полки уезжали вглубь, открывая современный, оборудованный всем необходимым бар.

Бутылки с винами хранились в деревянных ячейках под климатическими чарами влажности и температуры. Насыщенные цвета густых ликеров контрастировали с приглушёнными тонами виски и коньяков, а их яркие наклейки отражались в зеркальной поверхности задней стенки. Сиропы и присыпки, добавки и лед были любовно расфасованы по банкам и контейнерам. Фрукты находились под чарами свежести. Клубника блестела ярко-красными боками, преломляя свет мелкими косточками, смородина отливала красными и черными глянцевыми бусинками, а апельсины, словно маленькие солнышки, светились теплом…

Попадая в свой собственный рай, Северус забирал из ящика необходимые ингредиенты, заходил за барную стойку и, чуть касаясь кончиками пальцев свисающих бокалов, выбирал соответствующий сегодняшнему напитку. Далее следовал таинственный обряд. Словно факир в цирке, Снейп вытаскивал нож, мелко нарезал фрукты и толок травы, взбивал и процеживал, нагревал и охлаждал. Наполнял бокал разноцветными слоями, пробовал на язык, растирал между пальцами, вдыхая аромат, и улыбался. Да! Северус Снейп умел улыбаться – красиво, открыто, изящно и мечтательно!

Ритуал завершался обязательным декором в виде цитрусовых спиралек, ягодных кисточек или скромного сахарного ободка. Северус усаживался в удобное глубокое кресло, закидывал ногу на ногу и, крепко зажмурившись, делал первый глоток – совсем крохотный. Жидкость касалась кончика языка и обволакивала вкусовые рецепторы, раскрывала палитру вкуса, сменяя обжигающий алкоголь волной сладости или пряности, маня обещанием, чтобы в предвкушении основного глотка на ногах поджимались пальцы.

Не почувствовав последней, самой опьяняющей ноты коктейля, Северус делал этот глоток. Большой, прохладный, обволакивающий небо и горло, заставляющий широко открыть глаза и, сглотнув, вновь улыбнуться. Обжигающая волна смывала ужасы прожитого дня, кошмары общения с сумасшедшим тираном и хитрым манипулятором. Напиток возвращал жизнь уставшему бояться мужчине, выгоняя страхи со слезами, которые текли по щекам, оставаясь незамеченными.

Снейп пил с удовольствием, со смаком, с жадностью, с видом дорвавшегося до воды бедуина и в тоже время с достоинством истинного аристократа. Позже будет неразбавленный джин или обыкновенный шотландский виски, но сейчас Северус наслаждался победой: он прожил еще один день и остался живым!

Возможность провести ритуал была не всегда, и чаще дело ограничивалось бутылкой огневиски, но обязательно из правильного бокала с ледяными камнями на дне. После нескольких рюмок, стаканов или фужеров внутренние ограничители рушились, и Северус отпускал себя. Он доставал двухкассетный магнитофон, обтянутый антимагической пленкой, и ставил джаз. Громко! Ярко! Оглушительно! Музыка врывалась в жизнь, заставляя расслабиться и плыть по течению элегантных мелизмов. Северус развязывал халат, откидывался в кресле и ласкал себя, скользя ладонью по худому жилистому телу в такт музыке. Плавно, а иногда рвано доводя себя до оргазма.

Снейп почти всегда напивался, почти никогда не доходил до кровати и почти всегда оставался в своем удобном кресле. Надевать «маски» и «костюмы» удавалось гораздо быстрее, чем снимать. Он просыпался ровно в шесть тридцать утра, и с первым глотком антипохмельного зелья в любимом кресле сидел гениальный зельевар, идеальный слуга, виртуозный шпион, злой и желчный человек, полный сарказма и яда.

Победа внесла в жизнь спасшегося Снейпа полный диссонанс. Необходимость исполнять роли отпала, а что делать без этой вросшей в него философии – он не знал. Когда его выписали из Мунго, выдали награды и обласкали почестями, пришло время менять жизнь. Северус сначала обрадовался, но выходить в люди в истинном обличье он не умел, поэтому закрылся в доме и пил несколько недель без остановки.

Поняв, что пьянство – не выход, Северус попытался вернуться к работе зельевара. Но в лаборатории с непривычки ему явно не хватало драйва. Как ни странно, идеальное решение пришло к нему в цветастом балахоне и тюрбане на лысой черной голове. Кингсли Шеклбот пригласил Снейпа возглавить Тайный отдел.

Теперь у него была только одна маска, зато какая! Глава Тайного отдела при Министерстве Магии Великобритании. Это звучало, это щекотало нервы, это давало необходимую нагрузку, это позволяло применить свою антиплатоническую философию внешнего мира. Но по пятницам... По пятницам Северус выбирался в бары тех стран, куда попадала его палочка. А что? Господин начальник мог себе это позволить.


========== Виски ==========

В очередную пятницу камин полыхнул зеленым огнем, и на тонкий марокканский ковер ступили начищенные до блеска туфли, прикрытые идеально отутюженными брюками, видневшимися в разрезе длинной черной мантии. Снейп скинул надоевшую за день хламиду и направился в свой кабинет. На щеках хмурого и злого начальника играли желваки, а пальцы сжимались в кулаки.

Сегодня был явно не его день. Министр Шеклбот активно развивал внешнюю политику, способствуя возвращению магической эмиграции. Конечно, проверка благонадежности блудных волшебников легла на Тайный отдел. Самые подозрительные личности проходили через собеседование с самим начальником, который, помимо легилименции, владел еще целым набором способностей и знаний, способствующих выявлению злоумышленников и шпионов.

И надо было назначить прием именно на пятницу?! За один рабочий день Снейп общался столько, сколько не смог бы вынести и за месяц. Черная вдова, отравившая четырех мужей и решившая попытать счастья на Родине с пятым. Старый извращенец, выдворенный из Великобритании за неподобающее поведение еще полвека назад. Фермер и два его сына, каким-то боком попавшие в список подозрительных. Два испанских шпиона – один липовый, второй реальный, но не слишком грамотный. Мать с четырьмя молоденькими дочерьми, проворачивающие брачные аферы с глупыми женихами. Старуха-старьевщица, управляющая одним из самых больших незаконных трансфертов запрещенных ингредиентов...

Короче, для Северуса это был тяжелый день. Он уже хотел смалодушничать и никуда не отправляться, но потом плюнул на все, подошел к карте и, не глядя, ткнул в нее палочкой. Шотландия. Усмехнувшись, Снейп вспомнил о бутылке отличного виски, подаренной Люциусом, но, подумав, пошел переодеваться. Через пятнадцать минут от начальника Тайного отдела осталось только слабое подобие. Импозантный мужчина в вельветовом пиджаке, брюках из тонкой серой шерсти и мягких замшевых туфлях с расслабленной улыбкой аппарировал к неприметному деревенскому пабу.

Снейп отдыхал здесь уже не первый раз. Конечно, назвать его завсегдатаем было нельзя, но не запомнить щедрого англичанина в уединенной деревеньке не могли. Северус прошел к барной стойке, не обращая внимания на любопытные взгляды. Бармен, натирающий бокалы, не сразу заметил нового гостя. Усаживаясь на высокий стул, Северус услышал разговор бармена и посетителя, который сидел с другой стороны.

– Гарри, и долго ты собираешься в этой глуши сидеть? Да ещё в учениках у этого сумасшедшего старьевщика.

– Том, сколько можно повторять: он не старьевщик, он – реставратор. И учиться у него – огромная честь для меня. Но ты прав, я и сам уже заскучал.

– Еще бы, в твоем возрасте два года проторчать в этом богом забытом городишке!

– А сам-то?

– Так у меня жена, дети, паб...

Бармен (он же, как оказалось, и хозяин) наконец заметил Северуса и, расплывшись в улыбке, обратился к нему:

– Здравствуйте, что-то желаете? У нас есть виски лучших сортов.

Снейп кашлянул, на что собеседник бармена вздрогнул и обернулся. О! Только не это! Зеленые глаза, растрепанные волосы и удивление на всю смазливую мордашку.

– Профессор?

Снейп сморщился, как от укола, и, расправив пиджак, одарил изумленного бывшего ученика своим фирменным взглядом, разбавленным саркастической ухмылкой.

– Поттер, я давно не ваш учитель, чтобы звать меня профессором, – на безмолвный вопрос Снейп улыбнулся еще шире, окончательно повергнув Поттера в шок, и, придвинувшись к нему, тихо проговорил почти на ухо: – Можно по имени, но, пока не привыкнете, сойдет и просто "Снейп". 

Гарри закашлялся, и незнакомый ему человек в современной модной одежде не черного цвета под обороткой Снейпа постучал ему по спине.

– Что пьете, Поттер? – Северус бесцеремонно взял бокал и понюхал его содержимое. – Эль, темный... И это в пятницу вечером? Мистер, – обратился он к бармену, – не могли бы вы сделать две порции «Ржавого гвоздя»? 

– Вам с каким виски? 

– С лучшим, естественно. 

Снейп не видел Поттера почти с победы, хоть издали и отслеживал жизнь героя, как и вся Британия. Год безделья, поступление на факультет артефакторики, окончание Брюссельской Академии с отличием. А потом Поттер пропал, и теперь, кажется, Снейп знал, куда. 

– Простите, что подслушал ваш разговор, но вы и не скрывались. Я так понимаю, старина Скваркедж все же взял ученика? – Поттер кивнул, так как все еще пребывал в шоке от неожиданно изменившегося Снейпа. – Вам повезло, собственно, как и всегда.

Бармен поставил перед ними два бокала, насыпав туда колотого льда, налил по две трети скотча и добавил ликер. Размешав коктейли барной ложкой, положил в каждый по тонкому ломтику лимона и придвинул бокалы к клиентам. Снейп отвлекся и, поставив один стакан перед Гарри, другой взял себе.

– Вы знаете, Поттер, удивительный вкус ликера Драмбуи потрясает. Он настолько смягчает виски, что пьется «Ржавый гвоздь» не хуже шорт-дринка, хоть и превосходит любой другой коктейль по крепости, – Снейп утопил лимон в стакане, нажав на него мизинцем и погрузив под лед. Он сделал маленький глоточек напитка, зажмурившись и расплывшись в улыбке. 

– Попробуйте, вы должны ощутить этот вкус, – сказал он, не открывая глаз.

Поттер, все еще сомневаясь в подлинности сидящего рядом Ужаса подземелий, очень настороженно взял стакан и окунул туда язык, уткнувшись носом в лимон. Вкус показался странным, но очень приятным. Мед, анис, горечь и одновременно терпкость трав и дубовой коры вкупе с обжигающим спиртовым эффектом понравились Гарри. Он смотрел, как Снейп с нарисованным на лице огромным удовольствием смакует напиток, и решил присоединиться. 

Они пили молча. Каждый думал о своем. Снейп расслабился, решив не менять планов и не натягивать привычную маску, а Поттер не мог перестать удивляться, но напитком наслаждался не меньше. Допив, они одновременно поставили стаканы на стойку. На вопрос «Повторить?» синхронно кивнули и рассмеялись.

Слышать смех Снейпа было в диковинку, но безумно приятно. Как будто тебя пригласила в гости королева и сняла при тебе натирающие туфли - типа ты свой. Гарри смеялся за компанию и просто потому, что было весело. Мысли куда-то улетали, а Снейп смотрел, как готовят их второй коктейль, и рассказывал историю названия алкогольного шедевра.

– По легенде, этот коктейль появился в один из тех деньков, когда Шотландию застилает туман и льет как из ведра. Англичанин решил погреться в баре, что уже сулило веселую ситуацию. Вы же знаете, как тогда смотрели на англичан в шотландских барах, да и сейчас иногда посматривают...

Снейп подмигнул хозяину, с интересом слушающему рассказ.

– Так вот, он предложил бармену смешать виски с Драмбуи, а ко всему прочему попросил ложку, чтобы заказанный напиток перемешать. Бармен проявил находчивость и великую «любовь» к Англии, указав гостю на торчащий из стойки ржавый гвоздь. Вот так коктейлю и было присвоено это необычное название.

Снейп повернулся к умилительно улыбающемуся Поттеру и произнес:

– За Вас, Гарри. За неплохого, судя по ученичеству, артефактора. Бен не взял бы бездаря, даже знаменитого. Его можно захомутать только талантом!

Поттер все больше удивлялся. Снейп улыбающийся, Снейп пьющий, Снейп смеющийся, Снейп, поднимающий тост за него, Снейп, делающий комплименты... Это было слишком для неокрепших мозгов, и Поттер стратегически отступил... напившись.

Через час Поттер окончательно стал Гарри, а Снейп – Северусо-о-ом. Они пили виски, смеялись, шутили, вспоминали прошлое, несколько раз поднимали стаканы стоя и молча... Под конец обнялись и договорились на следующую пятницу – продолжить. Снейп пообещал научить Поттера пить, а тот утверждал, что уже умеет.


========== Шотландия ==========



Это первая страница альманаха элитного алкоголика, который вел С.Т. Снейп. Далее, каждая страничка из альманаха будет представлена вашему вниманию, перемежая историю Гарри и Северуса.



Виски - важна выдержка, состав, материал, из которого изготовлены бочки для хранения (лучшие - дубовые).
Солодовый виски – самый вкусный скотч. Он обладает ярким и необычным ароматом, а также присущим лишь ему вкусом. Основой для его производства служит пророщенный ячмень (солод). Важным этапом при производстве является сушка ячменя над торфяным огнем. Благодаря этому шотландский виски приобретает особый торфяной привкус, несвойственный ни одному другому алкогольному напитку. Для перегонки используются медные кубы, которые из-за особенностей конструкции удерживают в получаемом дистилляте довольно большое количество эфиров. 
Самый лучший - Old Pulteney 21 YO. (И это не обсуждается).

Ликер Drambuie - крепкий ликер на основе выдержанного односолодового шотландского виски. Уже само название говорит о качествах этого напитка. В переводе с гэльского «Drambuie» означает «удовлетворяющий всем требованиям». Он обладает великолепным букетом ароматов меда, шафрана, аниса и разнотравья. Производится семейной фирмой Маккинов с 1892г.

Шотландский эль — это пиво с мягким солодовым уклоном. Хмель в нём применяется исключительно для баланса и горечи, поэтому любые хмелевые ароматы нежелательны. Вкус пива строится на переливе солодовых тонов, которые играют карамелью и ирисом.
Лучший - Belhaven Scottish Ale (и не надо со мной спорить).

Коктейль «Ржавый гвоздь» (Rusty nail)

На 1 порцию надо: Олд фешенед (Old Fashioned). Рокс (Rocks). Стакан для виски (это укороченный вариант хайболла. Он используется для подачи многих классических коктейлей или напитков со льдом. Его объем – 100-320 мл).
Лед
Шотландский виски  - 2 части
Ликер Drambuie - 1 часть 
Украшение - долька лайма.

Уильям Фолкнер: "Плохого виски не бывает. Некоторый виски просто лучше другого. Но человек не должен глупить с выпивкой, если ему нет пятидесяти (сорока достаточно). После же он – чертов дурак, если не делает этого".

========== Кашаса ==========

Снейп гадал, как он вляпался в эту историю, а главное – зачем? Ведь не видел Поттера года четыре. Ну встретились, ну выпили, ну разошлись. Достаточно! А он уже наступил на свои собственные традиции, стоя перед картой в четверг и, вместо того чтобы наугад ткнуть палочкой, придирчиво рассматривал Южную Америку, шепча под нос:

– Вино, текила, кашаса... Точно. Бразилия... Ему должно там понравиться. 

В пятницу Северус ждал Поттера в парке, недалеко от Министерства магии. Апрель в Лондоне значительно отличался от апреля в Рио-де-Жанейро, и стоять на пронизывающем ледяном ветру в легких брюках было, мягко сказать, некомфортно. Трансфигурировать одежду желания не было, Северус решил обойтись только теплым пальто, но то ли не рассчитал времени ожидания, то ли туфли были слишком открытыми - к приходу Поттера Снейп задеревенел, и выражение ненависти ко всему живому и неживому на его лице было не маской, а естественным состоянием.

Краснеющий и смущающийся Поттер не оценил климатических условий и степени окоченения оппонента и принял человеконенавистнический взгляд на свой счет, окончательно уверовав в бредовость воспоминаний об открытом и смеющемся Снейпе. 

Брякнув короткое приветствие, Северус схватил окончательно смутившегося героя за руку и активировал портключ. Рывок получился слишком сильным, и их буквально вышвырнуло в тупичок между домами. Поттер от неожиданности упал на колени и уткнулся лицом в ладони. А Снейп, как ни в чем не бывало, отряхнулся и, сняв с себя пальто, трансфигурировал его в соломенную шляпу порк-пай. 

Гарри не сразу сориентировался. Он поднял голову, и первым, что попалось ему на глаза, было море, красный круг заходящего солнца и пальмы. Поттер сразу ощутил всю тропическую прелесть в виде вспотевшей спины, смачно выругался и стянул с себя куртку и шарф.

Следующая картинка заставила его плюхнуться на вытертые камни мостовой пятой точкой. Снейп. Улыбающийся, в льняных брюках, рубашке с коротким рукавом и шляпе с узкими полями. Все же воспоминания прошлой пятницы не оказались пьяной фантазией. 

– Ну что, Поттер, ты готов вкусить всю прелесть Рио-де-Жанейро? – спросил Снейп, протягивая руку.

– Кажется, нет, – вставая, Гарри обвел руками свой явно неприспособленный для тридцатиградусной жары костюм.

– Проще простого.

Снейп провел палочкой, и высокие ботинки превратились в яркие вьетнамки, джинсы укоротились до бриджей, а свитер с высоким горлом стал разноцветной майкой. Уменьшив куртку и шарф, Северус засунул их к себе в карман, и они направились по узким улочкам к океану. 

– Снейп, а куда мы идем? – решил спросить Гарри через несколько кварталов.

– Улица Конда де Бернадотт, если тебе это о чем-то скажет. А если конкретнее, то мы идем в бар «Академия кашасы».

– Академия касашаса?..

– Неуч, – Северус снисходительно улыбнулся, подождал отставшего Поттера и продолжил: – Кашаса – национальный алкогольный напиток Бразилии. Прародитель рома. Напиток возник, можно сказать, случайно. В те времена португальские завоеватели Нового света, сообразив, что для выращивания сахарного тростника климат в Бразилии наилучший, вплотную занялись этим делом. Индейцы к возделыванию земель были неспособны, поэтому португальцы завезли чернокожих рабов из Африки и освоили плодородную почву. Старинное предание гласит, что именно благодаря невольникам кашаса стала национальным бразильским алкоголем. Рабы случайно, а может быть, и нет, заметили своеобразный запах, исходивший из кормушек скота, в которых длительное время лежал тростник. Они обнаружили перебродивший сок, то есть брагу. Далее надзиратели частенько стали замечать странное поведение и «аромат», исходящий от невольников, и, конечно, стали выяснять истоки «веселого» настроения. В конце концов, подключились владельцы тростниковых полей, и «веселую» жидкость все-таки обнаружили. Посредством перегона в медных чанах португальцы улучшили качество кашасы, и уже к началу семнадцатого века она стала валютой, за которую покупались рабы.

За рассказом они дошли до маленького бара с несколькими десятками столов. Народа там было немного, так как вечер только начинался, а завсегдатаи обычно подтягивались после захода солнца. Мужчины заняли угловой столик под навесом. Потолок там был необычным - тысячи ленточек белого, синего, желтого и зеленого цветов составляли бразильский флаг, от которого мелькало в глазах. И Поттер решил вверх не смотреть, опасаясь потерять трезвость мысли еще до дегустации местного алкоголя. 

Снейп пообщался с барменом на местном языке, чем-то похожем на испанский, как потом оказалось - на португальском. Он сделал заказ и сел рядом с Поттером, который разглядывал бесчисленное количество бутылок с кашасой на открытых витринах. По телевизору шел футбол, несколько человек сидели у экрана и пили пиво, обсуждая игру. Большие лопасти вентилятора лениво гоняли густой горячий воздух, и если бы не охлаждающие чары, то непривыкшие к такой жаре маги уже давно обливались бы потом. 

– Кашасу обычно пьют небольшими глотками, из маленьких рюмок и в чистом виде. Но данный напиток довольно крепок, поэтому с ним нужно быть весьма осторожным. Существует еще способ – пить залпом из рюмки, так называемой «Martelinho», что означает «маленький молоток». Но мы с тобой начнем с менее радикального напитка – коктейля Кайпиринья. Это та же кашаса, только с лаймом, сахаром и льдом. 

Бармен принес два стакана слегка мутной жидкости с раздавленными дольками лайма, ледяным крошевом и соломинками. 

– Пить, Поттер, надо не для того, чтобы напиться. Алкоголь – это философия, которую необходимо пропустить через себя. Для кого-то сакральные взаимоотношения с огненными водами являются колючей проволокой тяжёлого порока, а для кого-то – и вовсе катализатором поиска смыслов жизни. 

– А для вас? 

Гарри пригубил крепковатый пока коктейль и решил подождать, когда лед подтает и разбавит этот огненно-кислый напиток. Согревая стакан в ладонях, он с интересом наблюдал за разглагольствующим и явно смакующим свою огненную воду Снейпом.

– Помнится, на прошлой неделе мы выпили на брудершафт и перешли на «ты», – Снейп усмехнулся и продолжил: – Для меня алкоголь – это весёлая привязанность, с коей, если не перебарщивать, можно даже философски пофлиртовать. В любом случае человечество еще не придумало более безопасных и эффективных антидепрессантов, чем алкоголь и секс. И то, и другое приятнее делать с партнером. Так давай выпьем друг за друга. 

Они стукнулись бокалами и, проигнорировав соломинки, процеживая лайм и лед сквозь зубы, выпили необычную, но чем-то зацепившую обоих кашасу.

– Северус, – напиток сразу же обжег пищевод и опалил мысли, – ты такой... не такой. Ну... слишком открытый. И ты обещал мне рассказать о каких-то масках.

– "Человек, выпивший лишнее, не хранит тайн и не исполняет обещаний". Сервантес. Привыкай, Поттер. Ты только что переступил порог целого мира, и, так уж и быть, я открою для тебя его красоты.

Снейп оказался коллекционером. Помимо редких бутылок, он собирал выражения известных магглов об алкоголе. Собирал не все, а только самые положительные и разделяющие его взгляды на эту область. Учил наизусть и вставлял в речь. Но только по пятницам и только к месту. 

После пятой или шестой Кайпириньи они начали дегустировать кашасу натуральную, неразбавленную. Чем темнее она была, тем больше ее вкус походил на виски и тем дороже она стоила. Бар наполнился людьми, которые пришли посмотреть матч между местными командами, и Поттер, гордясь тем, что он сведущ в чем-то гораздо больше, чем Снейп, объяснил ему правила игры в футбол.

Через некоторое время они уже размахивали шарфиками с эмблемами команд и распевали вместе со всеми футбольные гимны. Команда, за которую болел Поттер, проиграла, но ему было все равно. Такого драйва он не испытывал никогда. И подумать только, проводником в этот удивительный мир у него был сам Северус Снейп!


***

Солнце давно поднялось, легкий теплый бриз приятно обдувал лицо, а волны набегали на песчаный пляж. Кофе. Быть в Бразилии и не попробовать настоящего, терпкого, с мягким вкусом, фруктовой кислинкой и тонким ароматом кофе? Э, нет. Северус ни за что не пропустил бы утро в Рио-де-Жанейро. Самый лучший отель "Шератон Рио" позволил почувствовать себя превосходно. Уютный балкончик номера люкс, который выходил на океан, располагал к утренней лености и наслаждениям. Снейп сидел, откинувшись на спинку удобного кресла, следил за полетом чайки и лениво подносил чашечку с кофе к губам, пробуя густой темный напиток и смакуя его вкус. 

Голова была легкая, похмелье выветрилось с первым же глотком зелья, которое Северус всегда брал в свои пятничные путешествия. Другой флакон стоял на тумбочке во второй спальне номера и ожидал пробуждения вчерашнего собутыльника. А что? Северусу начинало нравиться проводить пятницы в компании. Не самый плохой вариант.

Он зажмурился и задавил начинающую бастовать совесть. Оправдывая себя и свои слабости, он поставил точку во внутренних угрызениях, решив, что Поттер - уже взрослый мужик, что спиться он может и без его, Северусова, участия и что, в конце концов, один раз в неделю – это даже полезно. Особенно под присмотром опытного наставника, который сам за столько лет не спился и парня в обиду не даст.

Будущий несостоявшийся алкоголик вышел на балкон и, потягиваясь, присвистнул:

– Ни хрена себе! Я вчера и не понял, куда ты меня притащил. Шикарно-то как!..

Он еще раз потянулся до хруста суставов и облокотился о перила балкона, мечтательно озираясь по сторонам. Белый отельный халат распахнулся, открывая длинные стройные ноги, которые Поттер тут же стал просовывать между прутьями ограждения. Северус почему-то подавился кофе и, кашляя, указал на кофейник.

– Кофе?

– Да, с удовольствием!

Поттер сел в кресло с другой стороны столика и, налив себе полную чашку, обжигаясь, стал прихлебывать горячий напиток.

– Тише! Это же не простой кофе. Это – "Бурбон Сантос". Распробуй его, а не издевайся над своим языком.

– И чем он такой примечательный? По-моему, кофе как кофе.

– Это один из лучших сортов бразильского кофе. Настоящий Бурбон можно собрать только в первые три урожая кофейного дерева. Его отличительная черта – утонченный, горьковато-сладкий, маслянистый вкус с легкой кислинкой. Распробуй. 

И Поттер предался этой экзотической неге. Словно заразившись от Снейпа, он лениво щурился, следил за чайками, глубоко вдыхал соленый прибрежный воздух с ярким ароматом лучшего бразильского кофе и ни о чем не думал. Потом они оделись, пообедали в шикарном ресторане при отеле и, прогулявшись по берегу океана, аппарировали в мрачный промозглый Лондон. Затянувшаяся пятница закончилась.

    Комментарий к Кашаса
    Бар &quot;Академия Касаша&quot; http://i.travelnetplanet.com/thumb/large/uploads/media/img/a8/50/a8505413ed39a9f95806a4bb96ccf37a.jpg

номер в отеле Бразилия http://r-ec.bstatic.com/images/hotel/max1024x768/292/29280551.jpg

========== Бразилия  ==========

Кашаса - этот крепкий напиток изготавливают из сахарного тростника, точнее, его чистого экстракта, путём одной перегонки. Крепость кашасы после дистилляции колеблется от 38% об. до 54% об. Затем ее выдерживают в деревянных бочках не менее полугода, а иногда и до трёх лет.

Кашаса бывает двух типов, которые отличаются не только цветом, но и качеством – золотистая и белая. Белую продают в обычном стекле и используют для приготовления коктейлей. Золотистый бразильский алкоголь ценится выше и стоит гораздо дороже, а вкусом похож на отличный коньяк или виски.

Технология изготовления осуществляется посредством дистилляции перебродившего сахарного тростника. Кашаса — настоящий предок рома, т.к. дистиллировать перебродившую смесь здесь начали гораздо раньше других народов.

Бразильское пиво Брахма. Этот пивной бренд появился в Рио-де-Жанейро ещё в XIX веке. Название хмельного напитка происходит от имени одного из индуистских богов - Брахмы, который среди исповедующих индуизм практически не пользуется почетом. Это алкогольный напиток светлого соломенного оттенка и с содержанием алкоголя 4,8% об. Имеет лёгкий сладкий вкус, небольшую горчинку и приятный аромат солода.

Красное вино - "Кастель-Шателе". 

Белое вино с необычайно богатым вкусом и ароматом - "Шардонне-Аврора". 

Бразильское игристое - "Шендон".

Кайпири́нья (порт. Caipirinha) - популярный бразильский алкогольный коктейль
Рецепт – 
- 50 мл кашасы,
- один лайм,
- две барные ложки тростникового сахара.

Отрезать и выбросить два кончика лайма, поставить его на доску одним из концов и разрезать вдоль на 3 равные части. Повернуть и ещё раз разрезать вдоль на 3 части, получится 9 продолговатых частей, центральную выбросить. Положить полученные кусочки в низкий стакан типа рокс, добавить сахар и тщательно раздавить мадлером. Добавить дроблёный лёд до краёв стакана. Влить кашасу и перемешать. В стакан положить трубочку для напитков.

Дороти Паркер: "Лучше бутылка алкоголя, чем префронтальная лоботомия".

========== Абсент ==========


В следующую пятницу они встретились у Лютного переулка. Погода была мерзкая, в воздухе стояла влажная взвесь, все было серое и противное. Снейп, не здороваясь, развернулся и зашагал в сторону небольших магазинчиков, которые торговали чем-то не совсем легальным. Поттер, нахохлившись, как воробей, втянул голову в высокий воротник куртки и, спрятав руки в карманы, поспешил следом, перескакивая через лужи.

Заведение, куда они вошли, напоминало лавочку колдуньи из маггловских сказок. Маленькая комнатка, увешанная пучками трав, связанными корешками, ящерками и сухими мышами, собранными в букеты за хвостики. Не было ни одного свободного дюйма – ни на потолке, ни на стенах. Прилавок отсутствовал, и все убранство помещения состояло из стула и маленькой конторки.

Продавца в «торговом зале» не наблюдалось, и Гарри застыл, вопрошающе глядя на прямую, обтянутую черной мантией спину Снейпа.

— Мы что, за ингредиентами для зелий пришли? Решил вспомнить прошлое и заставить меня сварить что-нибудь? А тролли тоже будешь ставить?

Тираду прервал скрип двери, и в комнатку зашел высокий мужчина в сером фраке. Он кивнул Снейпу и шире открыл незаметную с первого взгляда дверь. Чтобы в нее войти, Гарри пришлось согнуться в три погибели. Он видел только силуэт Снейпа впереди и слышал громкие удары каблуков по плитке шедшего сзади человека. Недлинный коридор закончился небольшим приятным... баром. Красные кирпичные стены отгораживали маленькие столики с уютными кожаными креслами, создавая уединенные закутки, где можно было расслабиться.

Они прошли к дальнему углу и, сняв верхнюю одежду, расположились с комфортом. Тихая музыка не мешала общению, но как раз общаться не хотелось. Теплая, приятная атмосфера заставляла расслабиться и с довольной улыбкой лениво наблюдать за игрой света и тени от магических светильников.

Согревшись, Гарри обратил внимание на Северуса, который делал заказ. В этот день Снейп напоминал себя прежнего. Никаких светлых одежд, развязных движений, расслабленной позы. Прямая спина, руки на подлокотниках слегка напряжены, спокойное лицо без каких-либо эмоций. Поттер даже напрягся.

Он не заметил, как к ним подошел официант с подносом, но букет эмоций Снейпа разглядел хорошо. Глаза Северуса вспыхнули, и он грациозно подхватил прямо из рук молодого человека бутылку с болотно-зеленой жидкостью. Прочитав что-то на этикетке, Снейп довольно улыбнулся и расслабился. Поттер был, мягко говоря, заинтригован. Он аккуратно взял бутылку и прочитал на бледной этикетке:

— Король дУхов. Абсент? А мы разве не в магическом кафе? Это же простой маггловский напиток.

— Простой? Это культовый напиток, по составу похожий на древние зелья успокоения и удовольствия. Это единственное волшебство, доступное магглам. Еще Алистер Кроули говорил: «Что делает абсент особым культом? Так и кажется, будто первый изобретатель абсента действительно был волшебником, настойчиво искавшим сочетание священных зелий, которое бы очищало, укрепляло и одаряло благоуханием человеческую душу. Несомненно, если пить абсент правильно, добиться этого нетрудно. От одной порции дыхание становится свободней, дух — легче, сердце — горячее, а душа и разум лучше выполняют те великие задачи, для которых они, возможно, и созданы Творцом». Поттер, сегодня мы прикоснемся к прекрасному!

На столе стояли пустые рюмки, две дырявые ложки, вазочка с ровными белыми кусочками сахара и кувшин с ледяной водой. На длинной тарелочке лежали тонкие дольки яблок, которые Снейп полил соком, выжимая его из половинки лимона.

Северус налил немного абсента в каждую рюмку, положил ложечки сверху и на каждую – по кусочку сахара. Тонкой струйкой вода ударялась о белоснежные кубики и, смешиваясь с абсентом, делала напиток снежно-мутным.

Снейп священнодействовал. Он снова был похож на прошлого себя. В лаборатории, за интереснейшим опытом… Поттер следил за ним, затаив дыхание, и не мог насмотреться на плавные движения рук, четкие действия и довольное выражение лица. В предвкушении.

— Не секрет, что я люблю зеленый цвет, — Снейп поднял глаза на Поттера, и тот почему-то смутился. — Все думают, что это из-за Слизерина. Нет. Для меня в зеленом цвете есть что-то схожее с дьявольским искушением. А что такое же изумрудное может искушать и соблазнять лучше абсента? Может... но пока мне доступен только он.

Снейп поднял стакан с мутным, болотного цвета напитком и, взяв в другую руку дольку яблока, пригубил коктейль. Глубоко вдохнув, после небольшой паузы начал медленно, со смаком пить. Поттер чуть не захлебнулся слюной от вида манерного, соблазнительного и открыто наслаждающегося Снейпа. Он взял свой бокал и повторил действия Северуса. Напиток слишком вкусным ему не показался. С трудом допив горьковатый, странный по вкусовым сочетаниям абсент, он зажевал сразу стопку яблочных долек.

— Ну, я бы не сказал, что это наслаждение. А вот если посмотреть на тебя, можно подумать, что ты пьешь амброзию.

— Поттер, вкус в этом напитке - не главное, здесь основное — состояние после.

После пятой порции обоим было очень хорошо.

— Оскар Уайльд вырабатывал «романтические идеи» об абсенте. Вот как он описывал его действие: «После первого стакана ты видишь вещи такими, как тебе хочется. После второго ты видишь их такими, какими они и не были. Наконец, ты видишь их такими, какие они на самом деле, и это очень страшно». И еще одно его высказывание: "Абсент крепче любого напитка и выявляет наше подсознательное «я»".

— И что, Северус, какой на самом деле «ты»? 

— На самом деле, Поттер, я хочу тебя сейчас трахнуть.

— Меня? А давай.

Снейп сощурился, внимательно глядя на раскрасневшегося Поттера, который сменил пигментацию скорее из-за количества выпитого, чем от смущения.

— Имейте терпение, мистер Поттер. Не здесь же? Идем ко мне.

С трудом одевшись, они поспешили за хостесом. В узком коридоре Гарри все время хихикал и говорил громким шепотом: «Мы идем трахаться. С ума сойти!». А с горем пополам аппарировав без последствий к дому Снейпа, Гарри присвистнул и заорал:

— Снейп, вот это у тебя замок! А-а-а, ну ты же прынц. Тебе положен дворец. Веди меня, мой король! Открой мне мир любви и все такое!

Неудачно развернувшись, Гарри упал на клумбу у крыльца небольшого скромного снейповского домика, утащив хозяина за собой. Северус полежал на груди прихмелевшего героя, посмотрел в его огромные глазищи, снял очки и поцеловал. Вот так запросто поцеловал героя всея Британии, лежа в клумбе и еще больше пьянея от открывающихся перспектив. И поскольку сам Гарри неумело, но активно отвечал на этот самый поцелуй, то перспективы открывались нужные и желанные.

Северус нехотя отстранился, встал, хватаясь за поручень перил, и за шарф вытянул Гарри. Они ввалились в дом и начали раздеваться сразу у дверей, совершенно не контролируя своих тел, то и дело опрокидывая предметы и ругаясь, но стоило нечаянно соприкоснуться, как тут же принимались лапать друг друга и целоваться. С горем пополам они дотянули до гостиной и свалились на большой диван.

Поттер чувствовал все так остро, что временами хотелось остановиться и распробовать новые ощущения. Он замирал, втягивал носом воздух и медленно проводил пальцем по шрамам Северуса. Потом минуты снова бежали, оставляя на его шее отметины, но Поттер с маниакальной сосредоточенностью ловил их и растягивал.

Вспышка — и он аккуратно попробовал твердый сосок, зажал его зубами, провел языком, чувствуя каждую микроскопическую складочку кожи, глубоко вдохнул густой мужской запах.

Вспышка — и его перевернули, словно игрушку, он ощутил огонь в заднице, но огонь приятный и необжигающий.

Вспышка — и снова Поттер задержал время, ощупывая пальцами каждую ворсинку велюровой обивки. Он чувствовал, как анус распирает большой член, и, кажется, это невозможно, но Гарри ощущал внутри себя рельефную головку, которая задевала его волшебную железу.

Все было волшебно. Пахло волшебно, чувствовалось волшебно, ощущалось волшебно, виделось волшебно, засыпалось волшебно.

Утром Северус проснулся с ощущением пустоты. Пусто было в голове, желудке, в мыслях и памяти. Но самое главное - пусто было рядом. Примятая подушка на краю дивана и... пустота.


========== Рецепт абсента ==========

Абсент - это крепкий алкогольный напиток, содержащий обычно 70% алкоголя. Важнейший компонент абсента - это полынь горькая, в эфирных маслах которой содержится большое количество туйона. Именно туйон является главным элементом, благодаря которому абсент славится своим эффектом. Другие компоненты абсента: римская полынь, анис, фенхель, аир, мята, мелисса, лакрица, дягиль и некоторые другие травы.


Абсент может быть прозрачным, желтым, коричневым, чёрным и даже красным, но чаще абсент имеет изумрудно-зелёный цвет. Абсент мутнеет от добавления воды. Это происходит из-за того, что разбавленный спирт не в состоянии удерживать эфирные масла полыни, а также других трав, и масла выпадают из него.

Марки абсента сильно различались по качеству. Самый лучший абсент дистиллировали, используя виноградный спирт, а более дешевые сорта изготавливались из промышленного спирта, в котором вымачивали листья полыни или просто добавляли экстракты. 

Существуют:
Испанский абсент
Чешский абсент
Швейцарский абсент
Французский абсент

 И все же одним из лучших считается чешский. 

Рецепт абсента (An 1855 recipe from Pontarlier, France)

Пропорции указаны из расчёта на 1 магнум напитка.
1.Крупной, высушенной и очищенной горькой полыни (под чисткою растений подразумевается выборка одних лишь головок и верхушек растения, без кусочков стеблей, подробнее об этом в ссылке травы) - 1,5 унции, семян аниса - 2,5 унции, семян фенхеля - 2,5 унции, 85% спирта - 1 магнум. Растительные вещества замачиваются в пищевом спирте. Замачивание проводится для облегчения растворения извлекаемых компонентов. При этом оно бывает либо горячее – на паровой или песчаной бане (или заваривание горячей жидкостью), либо холодное, которое продолжается несколько дольше, чем горячее. При этом более твердые вещества – корни и семена - размачиваются дольше, чем, скажем, цветы и листья. “Горячее” замачивание длится как минимум 12 часов. “Холодное” замачивание (обычное настаивание в тёплом месте) длится 1 неделю (рекомендуется).
При замачивании на паровой бане в закрытой колбе возникает давление. Для его отвода можно пользоваться водяным затвором или обратным холодильным заклятием.
2. Затем прибавляют 0,5 магнума воды и всю смесь перегоняют в обыкновенной установке для перегонки, т.е. в дистилляторе. Настой перегоняется вместе с травами. Перегонка продолжается до тех пор, пока в колбе не исчезнет жидкость и останутся только влажные травы. При этом получится примерно 1 магнум дистиллята.
Важно, чтобы травы не начали подгорать. Иначе абсент будет иметь неприятный вкус и запах.
Можно продолжить дальнейшую дистилляцию. Этот остаток, содержащий очень мало алкоголя, но много эфирного масла, выливается в последующую партию для дистилляции.

Перегонка позволяет получить из трав самое главное в абсенте - эфирное масло, ну и впитанный спирт, конечно. С самого начала перегонки из настоя начинают испаряться пары спирта, насыщенные парами эфирных масел трав, которые были в настое. Просто настояв полынь, можно получить действующий напиток, но он будет настолько горьким, что его невозможно будет пить. После перегонки такой напиток, однозначно, будет гораздо лучше по вкусовым качествам и по действенности.

При нагревании спирта надо быть предельно осторожным, спирт - легковоспламеняющаяся жидкость.

Надо заметить, что мягкость вкуса абсента, при всех способах его приготовления, появляется только спустя некоторое время; что растения, в особенности служащие для окрашивания, должны быть тщательно перебраны и иметь ярко-зелёный цвет, почерневшие же листья должны быть удалены. Это надо сделать, иначе может получится слишком горький напиток с неприятным грязным цветом. Абсент готовится крепостью 70-85% .
От долгого стояния зелёный цвет абсента переходит в жёлтый, что особенно в нём ценится (3-4 недели).
3. Дистиллят - бесцветная, как вода, жидкость с нежным ароматом. От масла полыни дистиллят может иметь немного желтую окраску, это зависит от качества полыни. Для превращения в абсент его необходимо окрасить и усилить аромат. Для окрашивания абсента в зелёный цвет берётся: мелкой, сухой и очищенной римской полыни 1 унция, сушёных головок и цветков иссопа - 1 унция, высушенной и очищенной мелиссы - 0,5 унции и полученного дистиллята 1 пинта. Все твердые ингредиенты должны быть измельчены, т.е. порезаны, нарублены или размяты. Далее их помещают в паровую баню вместе с дистиллятом или (лучше) в специальный котел - колоратор, из очищенной меди, нагреваемый водой или паром, и нагревают все до температуры около 50 С. Под влиянием этой температуры растения отдают жидкости свой натуральный краситель – хлорофилл и аромат. Затем медленно охлаждают и процеживают жидкость через фильтр, давая травам хорошо стечь. Растворы соединяют, добавляют столько воды, чтобы получить содержание 74 градуса алкоголя и получить на выходе 1 магнум продукта – это этап количества, затем отправляют на склад для старения – это последний, важный этап качества.

========== Пиво ==========

Три пятницы подряд Северус пил дома один. По субботам он тоже злоупотреблял, да и в воскресенье не отказывался. Мимо пронеслось пятое юбилейное празднование победы, он проигнорировал все приглашения и, воспользовавшись дополнительными выходными, предался своей философии бытия: «Жизнь должна прерываться на медитацию, для того чтобы уйти за опытом и развиваться».

Снейп не был дураком и понимал, что в данном случае просто сбежал, отказываясь жить «здесь» и «сейчас». Он возвращался из пьяного забытья, чтобы недолго помучиться от похмелья, возможно, сходить на работу или просто выйти на улицу и получить свою порцию раздражения от яркого солнца и потрясающей майской погоды.

В один из таких дней на его лавочку присел Кингсли и, вздохнув, откинулся на спинку, довольно щурясь и подставляя улыбающуюся физиономию под теплые весенние лучи.

— Господин министр изволит гулять? Или просто решил наставить своего подчиненного на путь истинный?

— Господин министр просто отдыхает.

И они просидели еще минут десять. Один наслаждался, второй выходил из себя, скрывая весь спектр отрицательных эмоций под непроницаемой маской. Министр проиграл. Он всегда проигрывал безмолвные битвы со Снейпом, но никогда не оставлял попыток победить.

— Есть пять валют, которыми обмениваются люди: эмоции, энергия, деньги, время и информация. Посмотри, чем ты богат, найди своего «покупателя» - и общаться станет легко и приятно.

Выдав мудрейшую из своих мыслей, которую он долго обдумывал и очень хотел опробовать именно на Снейпе, Кингсли посидел еще немного и аппарировал прямо из парка, впервые оставив последнее слово за собой.

Северус еще долго сидел и думал. Да уж. Нашел покупателя на свою голову. А ведь было действительно хорошо рядом с этим вчерашним мальчишкой. Рассказывать ему все эти истории, вводить в прекрасный мужской мир, делиться соображениями и суждениями, и - чего перед собой прятаться - наслаждаться молодостью, красотой и неопытностью Поттера.

Ему очень хотелось продолжить их знакомство во всех плоскостях. Но Гарри, похоже, оказался более смелым и решительным. В следующую пятницу, выходя из кабинета, Снейп столкнулся с растрепанным и краснеющим Поттером. Они стояли и молчали. Северус с удовольствием рассматривал робкого Гарри, а тот в свою очередь красноречиво смущался и пытался начать разговор.

— Абсент и правда оказался слишком волшебным...

— Да.

— Но это не повод прекратить нашу традицию...

— Да.

— Мы же можем сделать вид, что ничего не было?

— Да.

— И сегодня я бы хотел пригласить тебя.

— Да?

— Гребаные пикси, ты еще что-то можешь сказать, кроме твоих «Да»?!

— Да.

Они застыли, глядя друг на друга. Первым сдался Снейп. Почему-то с Поттером проигрыш доставлял ему огромное удовольствие. Гарри продержался недолго и присоединился через несколько секунд. А задержавшиеся на работе сотрудники Тайного отдела еще долго икали, вспоминая начальника, который хохотал, приобнимая героя магической Британии.

Поттер был одет в джинсы, кроссовки и зеленую толстовку. Оценив его форму, Снейп вернулся в кабинет и поменял мантию с сюртуком на тонкий пуловер серого цвета. Они вышли из здания Министерства, и Гарри протянул открывалку для бутылок.

Оказавшись на широком бульваре в толпе людей, Снейп зашипел, как кот, которому наступили на хвост.

— Да успокойся, я взял с собой булавку отведения внимания, — Поттер продемонстрировал медное неброское украшение.

— Сам сделал? — Гарри кивнул, и Снейп испытал иррациональную гордость. — И где мы? Судя по языку общения - Германия, а вот по названию улицы... что-то на реке Рейн.

Поттер открыл рот в удивлении, а потом увидел табличку с указанием улицы и рассмеялся. Не надо знать немецкий язык, чтобы прочитать «Николас на Рейне».

— Ты угадал, мы в Дортмунде.

— Поттер, ты притащил меня сюда пить пиво? — Снейп поморщился, демонстрируя нетерпимость к плебейскому напитку.

— Нет, Северус, мы прибыли сюда откушать пива!

Снейп нахмурился, но добровольно проследовал за Поттером в ресторан под названием «Гёвельс». Довольно уютное, приятное место в традиционном немецком стиле отличалось простотой и классичностью. Они заняли столик у окна, и Гарри заказал полметра пшеничного пива. Пиво там подавали именно метрами: большая подставка длиной один, половина и четверть метра заставлялась кружками пива. В метре помещалось около двенадцати кружек, каждая чуть меньше половины литра. К пиву прилагалась шойфеле (свиная лопатка) и леберкейз (как объяснил Поттер, свино-говяжая смесь, скрученная в колбаски и обжаренная на открытом огне).

 — Вот в чем я специалист, так это в пиве. И не морщи нос - сегодня ты познаешь, что такое настоящее, вкусное, густое пиво. Этот ресторан мы с Роном посетили почти сразу после победы. Отправились в путешествие, а точнее, на Октоберфест. Из Мюнхена нас занесло сюда, и вот тут я понял, что очень люблю пиво. Этот ресторан — традиционный браухауз при пивоварне, и пить мы будем местное пиво. Начнем со светлого пшеничного.

Снейп усиленно строил недовольную мину, а внутри ликовал. Вот он, глоток свежего воздуха: сидит напротив и, размахивая руками, рассказывает про сорта пива, традиции его приготовления и даже историю. Северус расслабился и наслаждался. Нет, определенно он хотел повторить тот абсентовый вечер. Только впервые ему хотелось это сделать совершенно трезвым.

— А ты в курсе, что в Баварии в 1516 году приняли закон «О чистоте пива», и он до сих пор является поводом для немецкой гордости. В тот памятный год немецкие пивовары заверили всех, что пиво в Германии будет вариться только из воды, хмеля и ячменя. Когда открыли влияние дрожжей на процесс изготовления напитка, их также добавили по этому закону в допустимые составляющие настоящего немецкого пива. Кстати, закон менялся еще раз, когда выяснили, что пиво может вариться с пшеницей.

И он продолжал. Северус молчал, пробовал жареные колбаски, вкуснейшее мясо, драники или, как Гарри их называл — рабекюхены, поднимал тяжелые кружки с действительно вкусным пивом, которое имело мягкий приятный вкус. Он улыбался, смеялся над удачными шутками, дегустировал облепиховое пиво и темное ячменное, хмелел и был счастлив.

- Северус, а ты любишь вино?

- Смотря какое.

- Ну, тогда еще не все потеряно, - увидев удивленно поднятые брови Снейпа, Поттер расплылся в улыбке и пояснил: - "Тот, кто не любит пиво, вино, женщин и песни, останется дураком на всю жизнь". (Вернер Карл). Я готовился.

Северус засмеялся и, подняв очередную кружку, провозгласил:

- Из всего списка я не люблю только женщин, потому что пиво теперь я люблю!

- А Бенджамин Франклин сказал: "Пиво - это еще одно доказательство того, что Бог любит нас и хочет, чтобы мы были счастливы!" И знаешь, я - счастливый человек!

- Да, Поттер, ты реально готовился, - Снейп спрятал довольную улыбку в пивной пене и, кажется, тоже был счастлив.

Они выходили из ресторана, поддерживая друг друга. Сообразив, что полтора метра пива — это все же много, Северус не рискнул аппарировать и потащил Гарри гулять на набережную. Хмель был какой-то легкий, приятный и не давящий. Все получалось на раз, мысли лились складно и доходчиво, а действия были раскованными и правильными.

Они стояли у кованого ограждения и обнимали друг друга за пояс. Гарри вдруг прижался и уткнулся носом в плечо Северуса.

— Знаешь, почему я сегодня пришел?

— Не имею представления.

— Ко мне Кингсли заходил. Говорит, что я заточил себя в шотландской глуши и хороню заживо. Он сказал что-то про то, что нас таких двое осталось, кто никак от войны не отойдет и в мире жить не научится. Я сразу понял, что это он про тебя. А еще он рассказал про пять валют, которыми обмениваются люди: эмоции, энергия...

— ... деньги, время и информация. Он и ко мне заходил.

— Так вот... Я подумал, что он, конечно, намудрил с этими ресурсами или валютами, но в чем-то он прав. Ты пока единственный, кому мне хочется заплатить эти... ну, короче, ты понял.

— Заплатить? За что?

— За все, Северус. За этот вечер, за то, что я не один, за то, что ты снизошел до меня. Ведь знаешь, каково мне было в тот день в Шотландском баре. Да и сейчас я временами щипаю себя, чтобы поверить, что сам Северус Снейп, которого я так ненавидел и которым восхищался, кто являлся для меня незыблемой константой всего правильного, мудрого, героического... Нет, не справедливого, но все же...

Гарри поднял голову и проследил за поднимающейся левой бровью. Он провел пальцем по этой странной и такой правильной брови. Северус улыбнулся, и Гарри очень захотелось поцеловать эту улыбку. Их желания совпали, и на набережной Дортмунда стало на одну целующуюся парочку больше.

А потом они долго стояли, опираясь на перила и глядя на неспешно текущие воды Рейна. Северус обнимал Гарри со спины, думать о чем-то серьезном вообще не хотелось. Хмель постепенно выветривался, а вместе с ним и ощущение вседозволенности и легкости. Очередное наступление метров пива на мочевой пузырь заставило отвлечься друг от друга, и единение больше не вернулось. Единственное, что радовало обоих - договоренность на следующую пятницу.

    Комментарий к Пиво
    Во многих баварских барах продается пиво МЕТРАМИ. Метр пива - это деревянная подставка длинной в один метр с кружками в ряд. Лично я, осилила за вечер почти целый метр)))) http://www.biancoloto.com/berlin/21.jpg

========== Германия ==========

Самые известные сорта немецкого пива

Эту страничку написал ГП – потому что кто-то в пиве не разбирается! Но как бы этот кто-то не кривился, хорошее пиво любит.

Helles — самое распространенное немецкое пиво. Светлое. Крепость не более 5,5. Пиво относят к низовому брожению, которое готовят при 4-10 градусах температуры, а затем отправляют дозревать в погреб. Дрожжи и другие микроэлементы за это время оседают на дне бочки.

Dunkles — самое популярное пиво в Германии, темное. Для производства используется исключительно ячмень. Он придает напитку такой темно-янтарный насыщенный оттенок. Кстати, это один из первых сортов пива в Германии.

Weißbier — пшеничное белое пиво. Излюбленный напиток жителей Баварии. Пиво верхнего брожения, что подразумевает приготовление уже при более повышенной температуре в 15 градусов. Дрожжи в итоге не оседают на дне, а наоборот, поднимаются на поверхность. В этом и заключается основная фишка.

Kristallweizen — вариант предыдущего сорта пива, отличие в том, что этот сорт фильтрованный: пиво более прозрачное. Оставшиеся дрожжи придают напитку более насыщенный вкус. И, само собой, его знаменитый на весь мир мутный оттенок. Кстати, считается полезным. Нефильтрованные дрожжи содержат важные для человека микроорганизмы и бактерии.

Russn — скорее напиток, чем пиво. На половину состоит из пшеничного пива, а на вторую — из лимонада.
Напиток изобретен в Мюнхене в 1919 году революционно настроенными рабочими, которые вечерами собирались за кружечкой пива. Чтобы не хмелеть быстро и утром помнить суть разговора, пиво разбавляли лимонадом.

Radler — еще один напиток. Его обожают жители Баварии. Представляет собой смешение светлого и ячменного пива с лимонадом в равных пропорциях.

Марки

Самое знаменитое баварское пиво — это EKU 28. Оно считается крепким пивным напитком: содержит около 13% алкоголя. 

Другим необычным сортом считается «Rauchbier». Его называют «копченое пиво», потому что солод высушивают на дубовом дереве.

 «Eisbock» - это плотное баварское пиво получают путем замораживания.

Пивоварня «Коnig» выпускает всего один-единственный сорт пива. Немецкое пиво «Коnig» содержит много дрожжей, а по вкусу горькое.

 «Alt Bier» отличается мягким вкусом. Любые марки этого сорта менее кислые по сравнению с другими и имеют насыщенный янтарный цвет. 

Что понравилось:

1. Oettinger
2. Krombacher
3. Bitburger
4. Beck’s
5. Warsteiner
6. Hasseröder
7. Veltins
8. Paulaner
9. Radeberger
10. Erdinger


========== Ликеры ==========


Едва Снейп зашел домой, как сквозь дверь ворвался призрачный олень и низким голосом прохрипел:

— Северус, придется перенести нашу встречу. Я, кажется, заболеваю.

Через несколько минут Снейп стоял перед домом одного из лучших артефакторов Британии и, наверное, мира – Сайлоса Скваркеджа. Дверь открылась почти сразу, но хозяин заставил подождать себя несколько минут. Довольно бодренький старичок, по виду которого и не скажешь, что ему больше ста лет, поприветствовал Северуса крепким объятием.

— Ах ты, змей, давно не захаживал. Что нужно на сей раз?

— Да ладно тебе, Сайлос, может, я просто так зашел?

— Ты просто не заходишь. Выкладывай. Заказ какой государственный или для себя чего?

— Я, в общем-то, за учеником твоим зашел. Очень удивился, что ты решил мастерство передать. Что, зацепил тебя Поттер?

— Гарри очень способный, и дар у него врожденный, не пожалел, короче. А насчет ученика – так Мастер он уже две недели как, скучаю теперь, привык. Думаю, может, еще ученика взять. У тебя нет никого на примете? Заходи, чаю попьем.

— Нет, спасибо. Я, собственно, из-за Поттера и заходил. Хотел ему зелья занести, а он, оказывается, уже домой вернулся.

Северус попрощался со старым другом и аппарировал на площадь Гриммо. Дверь ему открыло нечто. Поттер – в свитере с буквой «Н», с красным носом под цвет этого вязаного безобразия, со слезящимися глазами и большим кухонным полотенцем, в которое он без конца сморкался – стоял перед Северусом и пытался объяснить, как ему не подходят зелья от простуды.

— Поттер, достаточно разводить хандру. Место нашего назначения как раз поможет тебе с твоей маленькой... – Снейп двумя пальцами подхватил кончик полотенца и расправил, демонстрируя весь масштаб бедствия, – неприятностью.

Гарри молча снял тапки и начал натягивать кроссовки.

— Ты собрался идти со мной в этом? — Северус ткнул в безвкусный свитер пальцем.

— А что? По-моему, приличная одежда.

— Да, только эта буква рождает у меня несколько неприличную ассоциацию.

Гарри стал судорожно вспоминать неприличное слово на первую букву своего имени, а Северус с интересом смотрел на него, вальяжно опираясь о стену. Когда дошло, Поттер покраснел, а Снейп присвистнул.

— Ну что, идешь так, hooker (шлюха)?

Гарри опрометью кинулся на второй этаж и уже через несколько минут спустился в брюках и рубашке.

Они аппарировали на небольшую улочку. Городок чем-то напоминал Германию, но был более уютным. Здесь всё дышало стариной: здания, красная черепица крыш, улочка, вымощенная булыжником, шпили церквей, виднеющиеся за домами. Пройдя немного вниз, они вышли на набережную к маленькому ресторанчику и открытой площадке, уставленной столиками с яркими скатертями и разномастными стульями. Неброская вывеска «Cafe Klaus» подсвечивалась теплым неоновым светом.

— Идем, что встал? — Северус обернулся на замершего Поттера.

— А где мы? Ты скажешь?

— Мы в Таллине, столице Эстонии. Идем.

Ресторанчик показался необычным. Кресла и диванчики всевозможных форм и расцветок окружали большие и маленькие столы. Улыбчивые официанты шустро передвигались с подносами. В зале было много народу, но им повезло - в самом углу освободился треугольный стол как раз с двумя креслами, а молоденькая улыбчивая девушка довольно быстро приняла заказ.

— Сегодня, Поттер, мы будем пить с тобой ликеры. Эстония славится необычными травяными ликерами, которые как раз очень полезны при простуде.

В этот момент принесли две длинные подставки с разноцветными напитками в маленьких рюмочках. Северус улыбнулся и взял в руки первую стопку с темно-коричневой густой жидкостью.

— Это самый популярный ликер Эстонии — Vana Tallinn. Пей маленькими глоточками, он довольно крепкий.

Поттер аккуратно опустил язык в рюмку и зажмурился. Во рту разлился яркий букет цитрусовых, корицы и ванили. Пахнуло рождеством – майским морским рождеством. Он отключился от всего и откинулся в кресле, любуясь набережной и смакуя приглушённый, обволакивающий бархатистый вкус.

Северус наслаждался напитком и видом отрешенного Поттера. Ликер обжигал язык и выводил из реальности, предлагая входной билет в параллельную вселенную. Туда, где Поттер с растертым красным носом кажется самым красивым и желанным. Где майский вечер, проведенный на берегу Балтийского моря, гораздо более домашний и родной, чем рождество перед камином. Где не надо носить маску злобного зельевара и строгого начальника Тайного отдела. Где можно побыть самим собой.

— А эта ярко-красная субстанция с крупными кристалликами — знаменитый Kannu Kuck — петух на пне. Тоже крепкий и необычный.

Поттер пригубил и поморщился.

— Тмин? — Северус кивнул. — Крепкий.

— Крепкий.

А потом пришла пора ликера Herbert из десяти трав, во вкусе которого ярко ощущались нотки горечи, смягченные медом. И сладкого Lakka, изготовленного из ягод морошки. Захмелевший Снейп кривился и поднимал рюмку за здоровье Поттера.

— Это Ликер Viru Valge Salmiakki, который очень популярен в Финляндии, откуда и прибыл сюда. Извращенцы!

— Почему извращенцы?

— А ты попробуй.

Темно-коричневый напиток представлял собой сочетание сладкого и соленого с оттенком горечи, а в его вкусе улавливались нотки лакрицы и аниса.

— И правда, извращенцы! — фыркнул Гарри. — Но прикольные! — он опрокинул рюмку и смачно облизал губы, заставив Снейпа подавиться.

— Gabriel — натуральный ликер, при изготовлении которого использовано более двадцати различных приправ, специй и трав, — произнес Северус, отпивая, на взгляд Поттера, ничем не отличающуюся от остальных коричневую жидкость.

А затем пошла линейка фруктовых напитков: Слива на коньяке, Черная смородина на коньяке, Вишня на коньяке и под конец – необычный Облепиховый ликер.

Они вернулись, под завязку нагруженные бутылками с такими полезными и вкусными жидкостями. Снейпу пришлось довести окончательно захмелевшего Поттера до кровати и свалить на неё довольно тяжелого собутыльника. Он уже собирался уходить, но «больной» застонал, просипев:

— Северус, не уходи, пожалуйста.

И Северус не ушел.


Утром Снейп проснулся в пустыне Гоби, причем жар песков окутывал его только со спины. Обернувшись к обнимающему его Поттеру, он понял, что эстонские ликеры не спасают от простуды. Гарри кашлял, как кочегар, сопли текли Ниагарским водопадом, а температура зашкаливала. И самое главное — он был совершенно прав, утверждая, что на него не действуют зелья. Северус, как фокусник, жонглировал охлаждающими и согревающими заклинаниями, высушивал, поил чаем и злорадно добавлял в него несколько ложек лакричного финского ликера.

Проводя субботу у постели Поттера, Снейп, как ни странно, наслаждался покоем, уютом и даже стонами мечущегося в полубреду Гарри. В одном белье, потный, жилистый, с раздавшимися плечами и хорошо прорисованными мускулами. Но главное — не прикрытые очками глаза:  болезненные, слишком блестящие... и зеленые. Как абсент.

Северус сглатывал и, как назло, возвращался мыслями к их абсентовой пятнице и вспышкам памяти о таких же блестящих, необыкновенных глазах.

К вечеру температура спала, но на всякий случай, а может, по собственной прихоти, Северус остался рядом с Гарри еще на одну ночь. Ему просто захотелось, чтобы к нему прижимались. Точнее, прижимался. Один очень больной и нуждающийся в нем Мастер-артефактор.


========== Эстония ==========


Vana Tallinn

   Старый Таллин – символ всего эстонского алкоголя. Самый узнаваемый, раскрученный и популярный напиток за пределами Эстонии. Выпускается крепостью 40, 45 и 50 градусов.
  Вкус подчёркивается различными натуральными добавками, в том числе цитрусовыми маслами, корицей, ванилью и ромом. Ликёр рекомендуется употреблять в чистом виде, без добавок, или - по сугубо эстонской традиции - вместе с кофе. Без горячего напитка ликёр употребляется в чистом виде с добавлением льда. Вана Таллин можно использовать в качестве добавки или основы для коктейлей.

Vana Tallinn Coffee

Для этого коктейля понадобятся: 200 мл крепкого кофе, взбитые сливки или вспененное молоко, 40 мл ликера «Вана Таллин», шоколадная крошка, корица или шоколадный сироп для украшения.

В высокий жаропрочный стакан наливается кофе, после чего тонкой струйкой вливается ликер. Сверху коктейль стоит украсить сливками или молочной пеной, которые можно посыпать шоколадом и корицей.

Kannu Kuck

  Кянну Кук - петух на пне. Ещё один яркий представитель алкоголя в Эстонии. Это мягкий, ароматный и маслянистый ликер крепостью 45 градусов, яркого глубокого рубинового цвета с белыми кристаллами на дне. Консистенция густая, напиток с преобладающим ароматом песчаного тмина. Употребляется глубоко охлажденным. Содержит в нижней части бутылки кристаллизованный сахар, который, в зависимости от технологии приготовления, может быть в виде крупного кристалла или в виде сахарного инея или изморози.

Herbert

  Травяной ликёр, содержащий в своём составе композицию из десяти трав на основе из европейского зернового спирта. Вкус определяют нотки горечи, гармонично снивеллированные мёдом и вторичным букетом с легким цитрусовым ароматом. Интересный привкус придают ликеру калган, полынь, черный и красный перец. Крепость 35 градусов.

Lakka

 Лакка - ликер, изготовленный из ягод морошки. Технологический принцип и рецептура этого ликера родились в Финляндии в окрестностях Турку. Хорошо вызревшие ягоды моршки желтого цвета - именно они и придают напитку тёплый золотистый цвет. Поскольку аромат и вкус северной ягоды очень тонкий и прозрачный, производитель осознанно пошёл на снижение крепости напитка до 21 градуса, что бы гармонизировать и сбалансировать сочетание как спиртовых тонов, так и ягодных.

Viru Valge Salmiakki 

Был сформирован как готовый и оконченный продукт в стране тысячи озёр - в Финляндии. Представляет собой очень интересное и нечасто встречающееся в алкогольном мире сочетание сладкого и соленого, с оттенком горечи, во вкусе которого улавливаются одномоментные нотки лакрицы и аниса. Ликер Salmiakki очень популярен в Финляндии и Эстонии. При изготовлении ликера используются вода, обработанная по специальной технологии, высококачественный зерновой спирт, сахар, сахарная карамель, салмиак и лакрица.

Ликер Gabriel

Ликер Gabriel – натуральный ликер с травами, при изготовлении которого использовано более двадцати различных приправ, специй и трав. Во вкусе ощутимо выделяется корица. Также можно угадать по вкусу черный перец и мяту. Напиток обладает выраженным общеукрепляющим действием на организм и способствует, при умеренном употреблении, профилактике сердечнососудистых заболеваний.

ÜRDIMEISTER

Травник - именно так переводится название этого напитка, которое очень тонко передаёт всю его суть. В составе ликёра - по разным оценкам - от полутора до двух десятков трав. Поскольку он выпускается частной компанией из небольшого городка Харьюмаа, то его точная рецептура и технология производства являются коммерческой тайной. Ликёр имеет насыщенный, густой коричневый цвет и медовую основу в качестве мощного компенсатора горечи. Крепость 35 градусов. 



========== Самбука ==========

Утро воскресенья для Поттера началось необычно. Он проснулся с ощущением, что его сильно избили и покусали одновременно. Мышцы гудели, кости ломило, кожу саднило. Повернув голову, он увидел профиль Снейпа и зажмурился. Не может быть, чтобы они так нажрались, что опять... Гарри резко развернулся. Северус спокойно спал, лежа на спине поверх покрывала полностью одетым. Облегчение и легкое сожаление окутали Поттера, и он расслабился. 

Глядя на спящего, умиротворенного Северуса, Гарри не верил сам себе. Ну не мог Снейп быть таким… правильным, что ли. С чувством юмора, простым, открытым, умеющим смеяться и… Гарри вспомнил, как выплывал из болезненного бреда и каждый раз ощущал… поддержку? Помощь? Теплоту? Соучастие? Да, Гарри впервые ощущал, что кому-то нужен – сам, полностью, без оговорок и не чувствуя себя должником. 

Он протянул руку, чтобы коснуться горбинки носа, но Северус резко перехватил её, и только после того, как Гарри перестал вырываться, открыл глаза.

– Поттер, ты всегда распускаешь руки по утрам? 

Гарри, потирая ощутимо пострадавшее запястье, промычал:

– А ты всегда калечишь тех, с кем спишь?

– Мы не…

– Спали. Я так понял, что на этот раз просто спали. 

Снейп протянул ладонь и потрогал лоб шарахнувшегося Поттера.

– Не бойся, детей и инвалидов не обижаю.

– И к какому из двух определений ты меня относишь?

– Что-то среднее. Раз ты пошел на поправку, в душ сходишь сам. Через двадцать минут жду тебя на кухне.

Поттер быстро привел себя в порядок, надел домашнюю одежду и спустился вниз. Запах яичницы запустил процесс пищеварения раньше завтрака, и Гарри поспешил на источник аромата. 

Снейп сидел за накрытым столом и потягивал кофе. Он кивнул на тарелку, и, громко проглотив набежавшую слюну, Гарри приступил к трапезе. Утолив голод, он откинулся на спинку стула и уставился на читающего газету Снейпа.

– Спасибо.

– Не за что, посуду помоешь сам, – Северус глянул поверх листа и опять закрылся, демонстрируя передовицу с улыбающимся Кингсли. 

– Я не за завтрак, хотя и за него тоже.

Северус хмыкнул, ничего не ответив, достал из кармана пиджака фляжку и вылил в кофе коричневую жидкость. По кухне распространился яркий запах коньяка, и Гарри шумно втянул воздух, пытаясь изобразить вопросительно поднятую бровь. Снейп со вздохом отложил газету и, отхлебнув остывший кофе с коньяком (хотя это был явно коньяк с кофе), менторским тоном произнес:

– Пьянство – эмоциональная штука. Оно вытряхивает нас из обыденности ежедневной жизни, из всего привычного. Выдергивает из тела и ума, бросает о стену. У меня есть ощущение, что пьянство – это такая форма суицида, при которой ты можешь вернуться к жизни и начать все сначала на следующий день. Это словно убить себя и возродиться вновь. Полагаю, на сегодняшний день я прожил около десяти или пятнадцати тысяч жизней.

– Ого. Это ты столько раз напивался?

– Нет, это Чарльз Буковски, но я от него недалеко ушел.

Они еще долго сидели. Молчали, пили кофе и смотрели на пустую опрокинутую фляжку. На белой скатерти расплывалось ароматное пятно коньяка, остатки которого собрались на горлышке и норовили упасть еще одной каплей, увеличивая маленькую коричневую лужицу. 

Северус встрепенулся, накинул пиджак и, проходя мимо Гарри, взлохматил его волосы.

– На тумбочке у кровати – зелья. Выпьешь перед сном. В следующую пятницу отправляемся в Италию. Не опаздывай.

Вот так просто. Без долгих рассуждений и неудобных разговоров Снейп назначил следующее свидание. Да! Свидание! 

***

Брелок в виде пиццы переправил их в вечерний сад. Вокруг благоухали цветущие апельсиновые деревья, слышалась приятная музыка, а вечер настраивал на романтику. Северус склонился к уху Гарри и прошептал:

– Мы в ресторане «Chiosco di Bacco» в Римини, который находится в местечке Торриана, вблизи которого протекает река Мареккья. Идем.

Он взял послушного Поттера за руку и повел в сторону веранды. Это и в самом деле походило на свидание, причем романтическое. Ужин под луной, под шорох листьев, в аромате цветущего сада. Гарри сидел за столом, теребя белую накрахмаленную скатерть, и слушал, как Северус заказывает что-то на итальянском языке. Ощущение кисейной барышни, которую привели в слишком сахарный ресторанчик, не покидало, и когда ушел официант, Поттер наклонился вперед и прошипел:

– Меня не нужно уламывать так пошло. 

– А с чего ты взял, что это для тебя? Хотя, предложение принимается. «Уламывать» не буду, но разреши разделить с тобой самые потрясающие ликеры и вина Италии в моем любимом ресторане. 

Гарри немного смутился и кивнул. Ощущение банального съема с претензией на романтику не прошло, но бокал терпкого Кьянти слегка добавил настроения.

Вскоре подали блюда с мясом. Красные медальоны насторожили Гарри, и он, поддев тончайший кусочек, спросил:

– Это что, сырое?

– Да, Поттер, это сырое и очень вкусное. Перед тобой национальное итальянское блюдо «Карпаччо с пармезаном и бальзамическим уксусом». Но если не понравится – попробуй филе Ангус. Та же говядина, но приготовленная. 

Гарри попробовал все. Запеченное на огне мясо в специях изумительно подходило к вкусу вина, а красные ломтики карпаччо оставили необычное ощущение. Но сказать, что было невкусно, Поттер не мог.

– В ресторане есть собственный винный погреб с богатым выбором итальянских вин, и мы закажем с собой несколько бутылок. Но виноградные изыски не являются целью нашего паломничества сегодня. 

Официант принес высокие тонкие стаканы, наполненные полосатой жидкостью. Именно полосатой: коричневой, желтой, прозрачной – в одних, и красной, салатовой, прозрачной – в других. 

– Это, Поттер, коктейль Римини, где основой является восхитительный Амаретто, за ним — божественный Гальяно и под конец — непревзойденный Самбука. А второй – Цветок Италии с горьковатым Кампари, кислым Лимончеллой и пряным Самбукой. 

Гарри зрительно оценил красоту и взял более яркий стакан, украшенный цветами апельсина. Он хотел было опрокинуть напиток в рот, но Северус не позволил, перехватив руку и протянув тонкую длинную трубочку.

– Начни снизу. И медленно наслаждайся. 

Первый вкус и впрямь был необычный: горьковатый, отдающий цитрусовой цедрой и травами. Он обволакивал небо густым сладким сиропом и разливался на языке обжигающим алкоголем. Тем неожиданнее стал яркий, кисло-сладкий лимонный взрыв, который сразу сменился томной анисовой нотой. От такой разнообразной гаммы вкусов Гарри опешил, а потом довольно зажмурился и улыбнулся. 

Северус пил коктейль, пристально наблюдая за поплывшим в неге Поттером. Ему явно нравилась картина, и он впервые за вечер расслабился. Придвинув второй стакан, Северус не удержался и стер оранжевую каплю с нижней губы Гарри. Тот не шелохнулся, прослеживая маневр, и только громко сглотнул, когда Снейп облизал свой палец. 

– Нижний слой – вот этот, коричневый – Амаретто, – Северус как ни в чем не бывало повертел рюмку, демонстрируя покрасневшему Гарри красивый трехслойный коктейль. – Существует романтичная легенда о появлении этого благородного напитка в 1525 году. Она рассказывает о великом чувстве, разгоревшемся между художником Бернандино – талантливым учеником Леонардо да Винчи – и натурщицей из Саранно, ставшей прообразом Мадонны, изображенной на одной из фресок монастыря Санта-Мария-Делла-Грация. При расставании молодая женщина создала ликер с именем Амаретто, созвучный слову любовь (amore). Напиток был создан из смеси бренди, абрикосовых косточек и специй, но точный рецепт так и остался тайной. Ныне ликеры настаивают на натуральном миндале или изготавливают из синтетических эссенций с аналогичным запахом.

Гарри залюбовался длинными пальцами, которые медленно прокручивали бокал. Большой и указательный аккуратно сжимали тонкий стеклянный ободок, а мизинец был грациозно направлен вверх. Принесенные официантом свечи подрагивали в широких круглых вазочках и отбрасывали теплый свет, удлиняя тени и силуэты. Да! Это был шикарное уламывание молодого «девственника». И действенное. Поттер уплывал на волнах глубокого баритона, а старинные легенды уносили его к заоблачным мечтам. 

– Каждый итальянский спиртной напиток имеет богатую историю. Некоторые за время своего существования обросли такими мифами и легендами, что теперь не разберешь, где правда, а где вымысел. Многие винные дома своей семейной историей могут переплюнуть самые известные памятники архитектуры. Конечно, посещая новую страну, мы хотим увидеть как можно больше, но в Италии надо не только смотреть, но дегустировать великолепные спиртные напитки, – Северус поднял глаза на замечтавшегося собеседника и уже громче скомандовал: – Поттер! Подъем! Помню, на моих уроках ты не засыпал.

– А я и не заснул, я тебя заслушался. Ладно, давай сюда свою историю в бокале, будем дегустировать. 

Они попробовали знаменитый ликер из лепестков розы, а под конец вечера пили Самбуку в классической итальянской подаче с «мухами». «Мухи» – это три кофейных зернышка, которые символизируют здоровье, богатство и счастье. 

Большую коньячную рюмку с густым прозрачным ликером и «мухами» установили на широкий стакан и подожгли. Синее пламя облизывало края вращающегося бокала, Северус перелил пылающий напиток во второй стакан, а первым накрыл его сверху. Когда огонь погас, Гарри аккуратно выпил горячий ликер и разгрыз горьковатые кофейные зерна. Северус сказал, что можно еще вдыхать пары из первого бокала, но они решили не заморачиваться. 

Прихватив с собой пару бутылок Марсалы и Мартини и удалившись в сад, они активировали портключ. Оказавшись в парке у Министерства, долго смотрели в глаза друг другу, а затем Северус протянул руку, и Гарри взял ее, тесно переплетя пальцы.


========== Италия ==========

Кья́нти (итал. Chianti) — итальянское сухое красное вино, производимое в регионе Тоскана преимущественно из винограда сорта Санджовезе. 

Амаретто – ликер из миндаля. 

Гальяно, отличительной особенностью которого является сложная рецептура. В состав Гальяно входят около сорока ягод, трав и цветов, ваниль, анис и фенхель. При производстве все составляющие ликера разделяют на семь частей, каждая из которых настаивается по отдельности. В итоге получается изысканный купаж с ароматом ванили и аниса и тонким сладким вкусом.

Россолини «ros solis» в переводе с итальянского означает «солнечная роса». Его изготавливают из лепестков роз и дикорастущих апельсинов.

Лимончелло — ликер, производимый в южных регионах Италии (островах Капри, Сардинии, Сицилии). Уникальная технология производства ликера заключается в использовании метода настаивания лимонной кожуры в смеси спирта и сахара. Напиток в итоге получается с содержанием большого количества витамина С.

Граппа «итальянская водка» — это спиртной напиток, который производили еще в Древнем Риме. Делают ее из виноградных выжимок (косточки, кожица, остатки мякоти), которые остаются после изготовления вина. 

Самбука (Sambucca) — это сладкий спиртной напиток, крепость которого достигает сорока двух градусов. Она настаивается на анисе с добавлением ягод черной бузины. Собственно, название напитка созвучно с латинским названием этих ягод - Sambucus nigra. 

Кампари — красный ликер из более чем двадцати составляющих. Рецепт засекречен. Но можно выделить травы, цитрусовые и ягоды. 

Коктейль "Римини"

Амаретто, Гальяно, Самбука в равных долях слоями.

Коктейль "Цветок Италии"

Кампари, лимончелло, самбука в равных долях слоями. 

========== Марсала ==========

Поттер не был пьян, но легкая эйфория, немного путающиеся мысли и слишком яркие тактильные ощущения сделали его раскованным и открытым. Выйдя из аппарации, он впился поцелуем в улыбающиеся губы и полностью отдался чувствам вседозволенности и возбуждения.

Северус не спешил. По закону этого дня, который он сам придумал и воплотил, соблазнение Гарри соответствовало заложенной романтике итальянской сказки. Не разрывая поцелуя, он довел разомлевшего Поттера до спальни, прихватив с собой бутылку Марсалы. Они раздевались медленно, смакуя каждое движение и любуясь друг другом. Северус разлил вино по бокалам. Оставив свой на тумбочке, придвинулся к Гарри, который, не чувствуя вкуса, попытался утолить жажду. 

Сладкая Марсала с привкусом корабельной смолы густыми бордовыми ручейками стекала с уголков припухших от поцелуев губ, и Северус наклонился, чтобы испробовать букет. Он взял бокал из расслабленных пальцев, и традиционное сицилийское вино пролилось тонкой струйкой на подрагивающий живот. Северус любовался росчерками почти кровавых потеков и с удовольствием слизывал их, доводя Гарри до исступления. 

– "Вино располагает к нежности и разжигает. От выпитого в большом количестве неразбавленного вина бегут, исчезая, заботы. Тогда на сцену является смех, тогда и бедняк собирается с духом, тогда проходят грусть, заботы и морщины на лбу, тогда намерения становятся искренними — что так редко в наш век, — вино уничтожает всякую искусственность. Здесь красавицы часто пленяли сердца молодых людей, и любовь в вине оказывалась огнем в огне". Овидий.

Гарри опустил глаза и задержал дыхание, наблюдая, как Северус пил из своего бокала, а набрав в рот вина, медленно склонялся к его паху. Влажные губы сомкнулись вокруг головки, и из-под них сладким водопадом потекла густая рубиновая жидкость. Удовольствие накрыло волной, и Гарри застонал, хватаясь за край подушки и сминая наволочку. Бордовая пелена затуманила взгляд, и сознание поплыло, сдаваясь наглому, опытному любовнику, который знал как, когда и где прикоснуться, чтобы мир покачнулся и разлетелся миллионами ароматных капель сицилийской Марсалы. 

Нет, Гарри не был пьян. В этот раз он осознавал все движения и эмоции, мог в любой момент воссоздать в памяти ощущение наполненности, гладкости бледной кожи, прочерченной полосами шрамов, вдоль которых скользили загрубевшие подушечки его пальцев. Гарри слушал и запоминал звуки глубоких раскатистых стонов, наслаждался нежными и в то же время четкими прикосновениями. Отдавал и брал впервые так, как этого всегда хотелось.

Гарри проснулся поздним утром, ощущая приятную ломоту во всем теле и легкую боль в мышцах. Он потянулся, вдыхая полной грудью тяжелый винный аромат, и первое, что увидел, открыв глаза – красные разводы на идеально белой наволочке.

Довольно улыбнувшись, Поттер перевернулся на другой бок и разочарованно уставился на пустую половину кровати. На подушке обнаружилась записка, из которой стало ясно: Снейпа срочно вызвали на работу, он не знал, когда вернется, но на всякий случай оставил для Гарри пароль от охранных заклинаний. 

Настроение тут же поднялось, солнце стало светить ярче, небо посветлело, а жизнь показалась прекрасной. Одевался Гарри по дороге к кухне. Белье и рубашка нашлись под кроватью, брюки у двери, а аккуратно сложенная мантия и туфли обнаружились на лестнице.

Яркий аромат кофе привел Гарри к турке, находящейся под согревающими чарами. На столе стояли две бутылки вермута, и Гарри отвинтил крышечку, вдыхая насыщенный букет алкоголя и трав. Естественно, удержать чашку с кофе и бутылку в другой руке не получилось, и часть напитка пролилась на рубашку. Но ничего не могло омрачить приподнятого настроения в этот день. Все казалось прекрасным, неудачи предвещали большие свершения, а пахнущая мартини рубашка напоминала о Северусе с его неуловимым травяным ароматом.

Патронус министра слегка развеял эйфорию. Серебристая рысь пробасила что-то о необходимости скорейшей встречи, и Поттеру пришлось отправляться на Гриммо, чтобы переодеться. 

На пороге его дожидалась Гермиона. Гарри давно её не видел и поначалу даже не узнал. В двадцать четыре года подруга выглядела на все сорок. Нет, внешность не сильно изменилась, но отношение к жизни, внутренний мир и взгляд серьезных карих глаз делали ее гораздо старше своего возраста.

– Здравствуй, Гарри. Где ты ночевал? 

Гарри всегда бесила эта манера. Они не виделись больше полугода, а Гермиона начала разговор с контролирующего вопроса, как будто имела на это право. Именно из-за навязчивой опеки их дружба развалилась. Гермиона подошла ближе и шумно вдохнула яркий аромат вермута. На красивом лице отразилась гримаса брезгливости и осуждения. 

– Опять? Но как же так?!

Опять… Поттера аж передернуло от этого «опять». Сразу после победы именно Грейнджер вытаскивала его из омута беспробудного пьянства, в котором он топил послевоенный синдром, как выражалась сама девушка. Чистящие зелья, курсы реабилитации в закрытых клиниках, маггловские психоаналитики и каждый раз это «опять»! А еще неприкрытое брезгливое презрение. Слабак, которого ОПЯТЬ надо вытаскивать и ставить на место. ОПЯТЬ прикрывать его пьяные выходки перед общественностью. ОПЯТЬ краснеть перед друзьями и родственниками после каждого «а ваш Поттер…»

Хотелось назло этому «опять» загубить все лицемерные «добрые» порывы бывших друзей по выведению героя из пучины самоуничтожения. Рон из товарища по разгулу быстренько переквалифицировался в спасителя и, конечно, примкнул к армии «неравнодушных» под предводительством супруги. Тайные мероприятия по выведению Поттера из очередного запоя становились все более общественными, количество посвященных росло, якобы во благо Героя. Жалость вперемешку с порицанием окутывали бедного заблудившегося мальчика со всех сторон. 

В первую годовщину победы трезвый, отутюженный и накрахмаленный Герой был выведен на обзор публики, и у Поттера сдали нервы. Он высказал все, что думал о своих благодетелях, и аппарировал в неизвестном направлении. Сначала ударился в очередной запой, а потом решил закруглиться и поступил в Академию в Брюсселе, чтобы никого не видеть.

Неприятные воспоминания пронеслись перед глазами, и Гарри с показным недовольством посмотрел на Гермиону. 

– Здравствуй, Гермиона. Не могу сказать, что рад тебя видеть, но проходи, раз пришла.

Он пропустил скривившуюся в очередной гримасе бывшую подругу и проследовал за ней в гостиную. 

– Чем занимаешься, Гарри? Неужели уже сдал на Мастера? Или…

– Сдал. А что «или…»? В любом случае, Гермиона, тебя это не должно волновать. Ты по делу?

– Джорж сказал, что ты заходил две недели назад. И что еще раньше тебя видели со Снейпом. Почему не сообщил, что вернулся?
	
– Не было повода. А что, должен? 

– Нет, конечно, но мог бы зайти в гости...

Не присев в предложенное кресло, Гермиона курсировала по комнате, разглядывая полки, безделушки и внимательно изучая самого Гарри. Его внешний вид просто кричал о вчерашнем загуле, но обычного похмельного синдрома не наблюдалось. Они перебросились еще несколькими малозначительными фразами, и Гермиона начала медленно продвигаться в сторону выхода. 

– Значит, ты зайдешь? Рон будет рад тебя видеть.

– Посмотрим. Если будет время между заказами. Похоже, наш министр имеет на меня кое-какие планы. 

Они скомканно попрощались, и Гарри пошел наверх одеваться. Заставлять ждать министра, даже если он твой друг - некомильфо, как говорится. 

Перед кабинетом Поттер снова увидел Гермиону, которая промелькнула у приемной, даже его не заметив. Кингсли встретил довольно тепло. Они обнялись, поприветствовали друг друга и уселись у низенького столика в неофициальной зоне кабинета. Соблюдая негласные законы гостеприимства и ставшие уже частью личности дипломатические навыки, министр сначала порасспросил Гарри на отвлеченные темы, а потом аккуратно перешел к делу.

– Я знаю, что ты хорошо знаком со скандинавскими реалиями, да и особенности их магии изучал.

На немой вопрос в глазах Кингсли ответил не сразу. И если бы его кожа была светлее, он бы покраснел. 

– Конечно, я же должен быть в курсе, как ты жил, что конкретно изучал, в какой области специализировался.

– И тему курсовой тебе, конечно, тоже доложили?

– Конечно.

– И Мастер Скваркедж тебе докладывал?

– Нет, он не стал.

– Хоть на этом спасибо. Так о чем ты хотел попросить?

– На Всемирном магическом конгрессе случилось кое-что непредвиденное. Наши послы оказались в плену старинных норвежских артефактов. Я направил туда целую команду, но мне нужны свои глаза и уши. Причем срочно. 

Гарри пришлось согласиться. На сборы времени не оставалось, и он аппарировал прямо из Министерства. Поскольку Патронус до Снейпа добраться не смог, видимо, из-за сверхзащищенности помещений Тайного отдела, Гарри оставил записку для Северуса Кингсли и отправился на задание.




========== Остров Сицилия и не только ==========

Марсала — это крепкое десертное сицилийское вино с большим содержанием сахара. Его готовят из белого или красного винограда определенных сортов, самый известный и ценный из которых — «грилло». Также в марсалу добавляют смесь сусла с небольшим количеством бренди или концентрированное виноградное сусло. По цвету марсала бывает золотая или янтарная — из белого винограда и рубиновая — из белого и красного винограда. 

Этому вину свойственен букет с нотами «корабельной смолы» и яркий, ни с чем не сравнимый вкус.

Марти́ни (итал. Martini) — марка производимого в Италии вермута, названного по имени винокуренного завода Martini &amp; Rossi в Турине, в основании которого принимал участие Алессандро Мартини.

Виды «Мартини»

Rosso (красный) (с 1862 года) — самый первый вермут Martini, и единственный до конца XIX века. Имеет сладкий и немного горьковатый вкус и насыщенный аромат с оттенком чая. Своими качествами он обязан хорошему сочетанию вин и отобранных трав. Употребляют со льдом, лимоном или соком. Традиционная карамель придает этому вермуту тёмно-янтарный цвет.

Bianco (белый) (с 1910-х годов) — светло-соломенный цвет, обладает мягким ароматом с лёгким оттенком ванили и пряностей. На вкус менее горький и более утончённый, чем Rosso. Пьют его со льдом или с лимоном. Можно также пить его с содовой, тоником или лимонадом.

Rosato (розовый) (с 1980 года) — единственный вермут, в производстве которого используется красное и белое вино. Своеобразный тонизирующий напиток приятного розового цвета. Обладает нежным и удивительно стойким букетом. Присутствует оттенок корицы и гвоздики. Несколько менее горький в сравнении с Rosso.

D’Oro (с 1998 года) — учитывает предпочтения жителей Дании, Германии и Швейцарии. Им нравится вкус белого вина с фруктовыми нотками, где аромат цитрусовых следует за теплыми нотками ванили, мускатного ореха, кориандра и меда.

Fiero — был создан в 1998 году с учётом пожеланий жителей Бенилюкса и имеет насыщенный аромат, с нотами средиземноморских цитрусовых, с доминирующим ароматом красных апельсинов.

Extra Dry (с 1900 года) — соломенного цвета вермут с более выраженным, чем у Rosso, ароматом, в котором заметно присутствие малины, лимона и небольшого количества ириса. В нём мало сахара (2,8 % вместо обычных 16 %) и повышенное содержание алкоголя (18 % вместо обычных 15 %). Употребляют его в чистом и охлаждённом виде. Служит основой для огромного количества коктейлей.

Bitter — относится к категории горечей (биттеров) — где основой является спирт, а не вино как у вермутов. Обладает насыщенным ароматом, густым рубиновым цветом, с лёгким привкусом горечи и сладости. Своим великолепным вкусом он обязан более чем тридцати видам трав, цветов и фруктов, композиция и дозировка которых хранится в строжайшем секрете. Употребляется в чистом виде со льдом, с соком или в миксах — с соком или тоником.

Rosé — розовое полусухое игристое вино. Изготовлен из красных и белых сортов винограда провинций Венето и Пьемонт.

Gold — это новый оригинальный вермут, созданный компанией Мартини в сотрудничестве с всемирно известными итальянскими дизайнерами Dolce и Gabbana, разработавшими упаковку. В основе напитка — сухое белое вино, в которое добавлены разнообразные травы, пряности и фрукты, собранные по всему миру. Среди них: испанский шафран, калабрийский бергамот, цедра сицилийских апельсинов и лимонов, эфиопская мирра, индийский имбирь и перец кубеба родом из Индонезии.



========== Кальвадос ==========

Гарри действительно пригодился. Группа расшифровки рунных вязей и Мастер нейтрализации не смогли бы сами обезвредить целую систему артефактов, настроенную на охрану старинного поместья, куда поселили британскую делегацию. Кто-то по незнанию привел в действие древний механизм, и десять магов на месяц стали заложниками странного дома.

Гарри работал в основной группе артефакторов и, можно сказать, вытащил на себе всю операцию. Неприятные шепотки за спиной сменились уважительными взглядами, и под конец операции в Поттере признали хорошего специалиста, а не героя-выскочку. 

Антимагический щит не давал возможности связаться с внешним миром, и все, что оставалось Гарри – это редкие записки, передаваемые через министерскую почту. Оставаться на бал, устроенный в честь невероятного спасения британских атташе, Гарри не стал. Он решил отправиться домой, а по пути заскочить во Францию, чтобы привезти Северусу подарок.

Поттер совершенно не разбирался в особенностях французского алкоголя. Попав в магический квартал Парижа, он вошел в винную лавку и сразу попросил консультанта. Высокий худощавый мужчина хитро улыбнулся и, слегка коверкая слова, обратился к Гарри. 
 
 – Бонжуг, мёсьё. Меня зовут Мишель. Могу я быть полезным?

Гарри кивнул, радуясь, что наткнулся на англоговорящего француза.

– Вы ищите подагОк? Мёсьё или Мадам?

– Для мужчины.

– О, трэ бьен. Идемте.

Французский щеголь прошел во второй зал, и у Гарри разбежались глаза. Буфеты, полки, ящики, стеклянные витрины — все было заполнено бутылками разнообразных размеров и цветов. Они подошли к мигающей карте Франции.

– Если гассматгивать нашу легендагную стгану с точки згения алкогольной индустгии, то пгактически всю ее теггитогию можно газделить на конкгетные зоны, согласно газновидностям существующих спигтных напитков. Если обозначить на кагте Франции все гегионы, где пгоизводят алкогольную пгодукцию... – кусочки, обозначенные разными цветами вспыхнули, и Франция засветилась, – то на кагте стганы не останется ни одного «живого места». Пожалуй, нет в миге дгугого госудагства, где так сегьезно подходят к изготовлению спигтной пгодукции, как во Фганции. Здесь пгоизводство алкогольных напитков — не гутинное занятие, а скогее тогжественный гитуал, введенный много столетий назад гениальными пгедками совгеменных мастегов. 

Гарри с огромным интересом слушал Мишеля, о чем свидетельствовал открытый в изумлении рот.

– Фганцузский алкоголь буквально заполонил миговой рынок – как магический, так и маггловский. Можно сказать, что мы пгодолжаем осуществлять планы Наполеона и хотим завоевать миг, напоив всех жителей планеты «в стельку». Но я вас увегяю, мы очень щедгы, и желаем поделиться своим богатством с «ближним». Пгичем я неспроста употгебил слово «богатство», ведь иначе эти шедевгы никак не назовешь. Наши спигтные напитки — это настоящие сокговища и бесценные дагы пгигоды, котогыми вы имеете счастье наслаждаться.

Речь француза текла быстро и мелодично, и Гарри поспешил за Мишелем, пробираясь между рядов с бутылками.

– Я не буду пгедлагать вам пгостых гешений. Потому ни коньяка, ни вина, ни шампанского не покажу. Вот... – он махнул рукой на темно-бордовые бутылки, ничем не отличающиеся от винных, – фганцузский напиток, пгоизводимый из нефегментигованного виноггадного и коньячного спигта. Это напиток Пино де Шарант или просто Пино, который за пгеделами Фганции пгактически неизвестен. 

Гарри кивнул и тут же получил в руки бутылку этого необычного напитка.

– Возьмите еще бутылочку госконского счастья. Агманьяк, и не путайте с коньяком!

Гарри успел подхватить бутылку коричневого напитка и корзину, куда сложил покупки.

– А вот Флок де Гасконь — смесь виноггадного сока и агманьяка. Отличный аппегитиф.

Бутылка янтарного алкоголя перекочевала в корзинку.

– Кальвадос готовят исключительно на севего-западе нашей стганы, в Ногмандии, путем двойной пегегонки сидра — алкогольного пгодукта из яблок. Яблочная водка, как его называют пгиезжие. Нет, лучше возьмите две бутылки. Вашему месье должно понгавиться. Поммо де Норманди — смесь яблочного сока и молодого кальвадоса, тоже две бутылки. И под конец - кто-то думает, что это женский напиток, но… вы должны его оценить. Ликег Сен-Жегмен. Гагмоничный сбалансигованный вкус ликега имеет приятную медовую сладость, пегеливаясь нотами ггуши, лимона, магакуйи, плодов личи и еле уловимой тегпкостью. 

Гарри еле тащил уже тяжелую корзину. Француз все рассказывал и рассказывал: о винограде и виноградниках, сырах, вине и шампанском. Поняв, что клиент сильно отстал и почти не слушает, Мишель проводил его к кассе. Заставил подписать подарочную бирку на элитной бутылке кальвадоса, упаковал все в деревянные ящики и, наложив заклинание неразбивания, уменьшил. Гарри поблагодарил, расплатился и отправился домой.

По дороге к международному порталу он встретил старого знакомого – однокурсника, который обрадовался Поттеру, как родному. Он сообщил, что собрался устроиться в Тайный отдел британского Министерства, но в данный момент его начальник находится в бессрочном отпуске. Гарри озадачился новостью и решил поспешить. 

Очутившись в Министерстве, он сразу налетел на Кингсли, который, смеясь, обнял Гарри и поздравил с огромным успехом. 

– Гарри, вот видишь, смог! Молодец! Я же говорил, что ты неспроста годами из книжек не вылезал. Вот теперь все будет хорошо! Я тебя на должность в Министерство возьму. Будешь у меня штатным артефактором! Да хоть начальником Тайного отдела, если Снейп не очухается.

Гарри встрепенулся и вцепился в рукав министерской мантии.

– Что с ним?

– Да запил. Не думаю, что в этот раз быстро выберется. Права была Гермиона, когда настаивала, чтобы тебя подальше от него отправили. 

Гарри резко остановился и встряхнул головой, додумывая последствия своей «командировки». 

– И письма ты ему, конечно, не передавал?

По лицу Кингсли стало понятно, что нет, и Поттер побежал к выходу.

***

Гарри очень волновался перед встречей с Северусом. В конце концов, он ушел сразу после их первого раза. Первого осознанного раза. В очередной раз постучав в дверь, он обнаружил отсутствие охранных чар, замок поддался простой Алохоморе, и в нос Гарри ударил омерзительный запах перегара и нечистот.

Полная темнота коридора сопроводила его в серую гостиную, заставив спотыкаться о разбросанные повсюду бутылки. Слабый свет шел из кабинета, и Гарри на ощупь, мелкими шажочками направился туда. 

Единственная свеча горела в подсвечнике, выхватывая из кромешной тьмы нечёткие контуры. Северус сидел в кресле, без рубашки, положив голову на блестящую столешницу и удерживая в вытянутой руке бокал, наполненный темно-коричневой жидкостью. Мутные, затуманенные нереальностью глаза лениво следили за кубиками льда, вращающимися в маленьком водовороте, и Гарри сглотнул от ощущения беззащитности перед таким вот Снейпом – раздетым, открытым, слабым. Он опустился на перевернутое кресло и попытался поймать рассеянный взгляд, но сквозь янтарный вихрь виски, отражаясь от кубиков льда, блестели только черные глаза.

Северус никак не отреагировал на появление собутыльника. Гарри хотел подойти, встряхнуть, засунуть под ледяной душ, раскрыть окна, убрать весь смрад... Но перед глазами встала картинка: Гермиона, уничтожающая заклинаниями последствия двухнедельного загула, затыкающая нос платком, отворачивающаяся от завалов мусора. И он: укутанный в большую несвежую простыню, сидящий на лестнице и смотрящий вниз. И было непонятно, от чего хуже: то ли от жуткого похмелья, то ли от стука зубов после ледяной ванны, то ли из-за жуткого, всепоглощающего стыда. Как он ненавидел себя тогда…

Гарри подошел к Снейпу, убрал грязные пряди с его лица, опустился на колени и провел пальцами по высокому лбу и выпуклым скулам. Северус потянулся за неожиданной лаской, невидяще уставившись в темноту поверх плеча Гарри. Красивые, ярко очерченные губы попытались поймать шершавые пальцы, но не получилось.

Было так странно просто сидеть на коленях перед совершенно неадекватным человеком, гладить его по лицу и смотреть в пустые глаза, не получая никакого ответа, вдыхая запах алкоголя и немытого тела, получая от этого удовольствие. Гарри встал, прижал покорного Северуса к себе и поднял голову, глядя на отсвет свечи на потолке. Он думал, что так и надо, что это – правильно, что не зря он весь месяц сбрасывал шелуху со своих чувств и мыслей.

Северус вздохнул и обнял Гарри за бедра, зарываясь носом под футболку и царапая щетиной нежную кожу на животе. Облегчив заклятием вес расслабленного тела, Поттер подхватил его на руки, отнёс в спальню и, сменив простыни, уложил на кровать. Он намочил теплой водой полотенце и аккуратно протер лицо, шею и грудь ни на что не реагировавшего Снейпа. 

***

Утро было отнюдь не добрым. Ломоты в теле не чувствовалось, Северус лежал на горизонтальной и мягкой поверхности, но голова раскалывалась, а во рту словно кто-то разделывал рогатых жаб и забыл их кишки на неделю. Первое, что он увидел – темная бутылка на тумбочке, пустой бокал и флакон антипохмельного. Рука потянулась к спиртному, но за спиной что-то шевельнулось, и Северус отвлекся, поворачиваясь на другой бок. 

На второй подушке спал Поттер, подложив под щеку сложенные лодочкой ладони. Волосы всклокочены, лицо осунувшееся, футболка задралась, открывая подтянутый живот... Северус ничего не мог понять, потому что в кружащейся голове ни одна мысль не задерживалась. Он повернулся обратно, схватил бутылку и хотел открыть ее, но увидел этикетку и подарочную бирку. Посмотрев еще раз на Гарри, Северус отставил подарок и взялся за флакон антипохмельного.

Не зря французы называют Кальвадос напитком влюбленных мужчин.





========== Франция ==========

Ликер St-Germain, Сен-Жермен

Ликер светлого золотистого цвета имеет приятную медовую сладость, переливаясь нотами груши, лимона, маракуйи, плодов личи и еле уловимой терпкостью. Продолжительное сладковатое послевкусие. Легкий, нежный аромат ликера обладает нотами цветов бузины, к которым волшебным образом вливаются тона персиков, апельсина, грейпфрута, айвы и груши.
Весной есть всего пара недель, когда в Сен-Жермен расцветают кусты бузины. Все цветы необходимо собрать за это время.
Обработка цветов бузины сопряжена с определенными сложностями: при прессовании они выделяют горечь, при замораживании их аромат теряет сложность и тонкость, а традиционная мацерация не может полностью передать их восхитительный запах. Благодаря уникальной технологии измельчения цветов, сохраняющейся в строжайшей тайне, и процессу быстрой и непрерывной мацерации их небольших партий, мастерам удается извлечь неповторимый аромат цветов бузины. Полученный напиток содержит меньшее количество сахара, чем обычные ликеры, что наделяет его изысканностью и элегантностью. 

Шампанское

Шампанским может называться только среднеалкогольный напиток, произведенный во французском регионе Шампань из местного сырья при помощи метода повторного брожения вина в бутылке.

Коньяк

Крепкий спиртной напиток Франции (не менее 40%) готовится из строго определенных сортов винограда методом двойной перегонки виноградного вина с последующей выдержкой в дубовых бочках.

Пино де Шарант 

Или просто Пино, который за пределами Франции практически неизвестен. Он может быть белым и красным в зависимости от сорта винограда, его также выдерживают в дубовой бочке в течение определенного времени. В результате получается традиционный сладковатый французский напиток с цветочными ароматами примерной крепостью 16-22%.

Арманьяк

Знаменитый французский спиртной напиток (крепость не менее 40%) готовится из виноградного сока путем перегонки с последующей выдержкой в дубе. Как и для всех национальных продуктов, для этого напитка мастера-виноделы используют определенные сорта винограда, прописанные в законодательстве.

Флок де Гасконь

Слово «флок» в переводе с окситанского языка означает «букет цветов», что замечательно характеризует вкус и аромат данного алкогольного напитка. Представляет собой смесь виноградного сока (2/3 части) и арманьяка (1/3 часть). Причем эти два продукта должны быть произведены исключительно из гасконского винограда, собранного с одного виноградника. Готовая смесь в обязательном порядке выдерживается в погребе в течение как минимум 10 месяцев. Крепость готового продукта варьируется между 16 и 18%.

Кальвадос 

Его готовят исключительно на северо-западе страны, в Нормандии, путем двойной перегонки сидра — алкогольного продукта из яблок. Считается, что рецепт этого ароматного яблочного бренди придумали испанские моряки, которые плыли к берегам Англии на корабле, но потерпели крушение у берегов Нормандии в начале XVI века. Испанцам надоело пить нормандский сидр в гостях у французов, и они решили перегнать его, превратив в более крепкий алкогольный напиток, который впоследствии получил красивые названия: «солнце» Нормандии, «жидкий янтарь», «напиток грёз».

Поммо де Норманди 

Крепостью около 17 градусов, представляет собой смесь яблочного сока и молодого кальвадоса в пропорциях один к четырем. Данную смесь после купажирования выдерживают в дубовых бочках не менее 14 месяцев. Согласно французскому законодательству, яблоки для Поммо в обязательном порядке должны быть собраны в той же местности, что и сырье для кальвадоса. Примечательно, что для создания этого напитка мастера используют более 30 различных сортов яблок, что обусловило появление спиртных напитков с оригинальными и неповторимыми букетами.

========== Путеводитель элитного алкоголика ==========




В небольшом книжном магазинчике Лондона собралось много народа. Хорошая рекламная компания и незаурядный художественный стиль сделал книгу начинающего автора очень популярной, и люди стояли в очереди за автографом к необычному писателю. А тот с явным неудовольствием расписывался на форзацах глянцевого издания. Огромное количество стилизованных иллюстраций заставляли завороженно рассматривать каждую страницу довольно объемного произведения.

К закрытию магазина хмурый автор только что огнем не плевался, отвечая на вопросы интеллигентного мужчины, заинтересовавшегося процессами перегона и брожения. Но его жесткие черты лица разгладились, стоило появиться молодому улыбчивому парню, который, стоя у окна, терпеливо дожидался конца рабочего дня. Наконец, за последним читателем звякнул дверной колокольчик, и уставший автор смог подойти к молодому человеку.

– Поттер, больше никогда! И как я повелся на эту авантюру с издательством? Да еще и маггловской книжки! И зачем я дал тебе почитать свои записи?

Гарри прижался к хмурому Северусу и обнял его.

– Я же не виноват, что это было указано в контракте, – прошептал он, прикусывая мочку уха. – Расслабься, все уже позади. Осталось только поприсутствовать на коктейльном банкете.

Снейп поцеловал Поттера в висок и улыбнулся. 

– Как раз будет пятница.

– Ага, пятница. Давно мы не устраивали НАШИХ пятниц.

– Это потому, что один старший министерский артефактор женился на своей работе.

– Хоть на чем-то мне надо было жениться, раз ты гендерно не подходишь для этой роли? Как будто ты не помолвлен со своим отделом.

– Я с работой имею чисто деловые отношения.

– Слово «имею» подходит, очень, – Гарри засмеялся, утыкаясь в шею Северуса. – Идемте, господин начальник Тайного отдела. Критчер обещал на ужин ваши любимые стейки.

– М-м-м... стейки. Стейки – это хорошо.

Они вышли из книжного магазина и быстро направились за ближайшее здание, чтобы аппарировать домой. Так и не заметив девушку, проводившую их тоскливым взглядом. Гермиона вздохнула и пошла в противоположную сторону.

Её не убедил идеальный с виду год их официальных отношений, цветущий вид счастливого Поттера и кардинально изменившийся Снейп. Гермиона Уизли была уверена, что этот роман не доведет ее друга до добра. Когда-нибудь Снейп сорвется и запьет, потянув за собой и Гарри, который непременно попадет в беду и опустится на самое дно. Ну ничего, не в первой. Она ведь друг и всегда будет рядом, чтобы помочь и доказать, что ей не все равно.

