
========== 1. Димон ==========

Сидит в самом углу вагона у глухих дверей, заткнул уши вакуумными наушниками, глаза закрыл, виском прислонился к холодной стучащей стенке. В руках сосиска в тесте и железная баночка с колой. Мы частенько едем на одном поезде метро, встречаемся на эскалаторе, на выходе или даже, как сегодня, едем в одном вагоне. Он по дороге всегда хомячит бутерброды или пирожки и сонно кивает в такт музыке в наушниках. Едем так, как будто не знаем друг друга. Блеск! А потом при Алёне Романовне в театре киваем друг другу, типа «здрасти». 

Сегодня будет читка новой постановки. Я уже знаю, что мне предстоит. Наконец-то! Наконец-то Алёна Романовна разглядела, что я вырос из этих ролей мальчиков-одуванчиков, сынов полка, украденных принцев, гадких утят. Наконец-то увидела, что из меня прёт фактурность: чёрен, остронос, со взором горящим и такими руками, что вашему Геле учиться и учиться! Ну и что, что только вылупился в совершеннолетие и школа ещё висит на мне тяжким камнем на шее. Ну и что! Я на сцене с семи лет. Как мама привела, так я и прирос к ней: пропитался пылью кулис и прожжён ядовитым светом рамп и софитов. Сыграл много мальчишек, пережил многих героев: был Малышом из «Карлсона», Тильтилем из «Синей птицы» Метерлинка, озёрным мальчиком из странной пьесы болгарина П. Вежинова. Когда пришла в театр Алёна и мы стали ставить музыкальные пьесы, то и Щелкунчик был мой, и Джим Хокинс из «Острова сокровищ». И вот в прошлом году полный трындец. Роль мальчика-звезды по переделанной сказке О. Уайльда досталась не мне. Нашёлся красавец! Какой из него мальчик? Он меня на два года старше! Ну и что, что у него беленькие волосики вьются и весь он из себя гибкий, стройный, да ещё и в театральном учится! Я был зол. Я был в ярости. А если честно, то я завидовал. В нашем молодёжном театре все пацаньи роли доставались мне, а тут пришёл этот паразит… И у меня сразу роль второго плана.

В этом году реванш! Догнал его по росту, а по таланту пусть он меня догоняет! Я танцую не хуже — лучше! Я легче. Я гибче. Я более пластилиновый, как Алёна Романовна говорит. На всех занятиях по сцендвижению и фехтованию нас ставили в паре, так как мы с ним одного типажа: и по весу, и по силе, и по темпераменту, не с девчонками же ставить! И не с верзилой Вовкой. И не с пухлым Даниилом. И не с кривоногим Фаимом. Тем более не с Виктором Сергеевичем. Ух, мы хлестались! Правда, ни слова друг другу не говорили. Только ролевые реплики. Обожаю фехтование, особенно с этим гордецом. Мы часто отходили от тренировочных композиций: после выпадов лично я далеко не всегда закрывался, необоснованно и неканонически крутился вокруг себя и по-мушкетёрски рубил клинком рапиры с шариком на кончике. Алёна ругалась, но этот белобрысый хлыщ мастерски закрывался то второй, то пятой защитой. А потом ещё рапирой постукивал по паркету, подзадоривая меня атаковать ещё и ещё. Он никогда не позволял себе отпускать кисть левой руки плебейски вниз, постановка ног и гордый подбородок подчёркивали аристократизм его движений. Позёр! И, блин, ни разу я не достал шариком по его башке, только если плашмя, клинком по бедру или по боку. Конечно, он фехтованием занимался в институте, его уровень владения клинком был гораздо выше, но у меня есть другой козырь: я на всякую его техническую отточенность могу ответить непредсказуемой глупостью. Так, что часто поединок заканчивался не благородным приветствием и не разыгранным ранением, а его криком: «Сопляк!» Или моим злым: «Выпендрёжник!»

Сцендвижение я вообще люблю. Когда был маленький, меня не звали на эти занятия. Но сейчас, когда молодёжная труппа перешла на мюзиклы, это было важно для любого актёра. Кувырки со скороговоркой «в зубах», фуэте, исполняя песенку, отработка падений со стула, через стол, с места, упражнения на направленность звука, ритмические связки с регуляцией дыхания, ну и фехтование. Всё это у меня получалось, всё это наполняло меня удовлетворением и самоуважением. Тем более, что эти навыки отразились и на занятиях хореографией. Наш хореограф — Радченко ПалФё (Павел Фёдорович) — бывший артист балета, сорокалетний подросток с грустным лицом и фигурно изогнутыми бровями, ростом ниже меня сегодняшнего, хвалил меня. Говорил, что я упустил время, что надо было заниматься балетом серьёзно, а не растрачивать себя на степ и «эстрадную акробатику». Танцор сразу заметил, что у меня врождённое умение распределять тяжесть тела при стоянии в балетных позициях и способность не «хлопотать» лицом при физическом напряжении. ПалФё мучил нас станком, растяжкой, выворотностью, хотя Алёна Романовна требовала совсем других движений. Вот и получалась хореография классическая с уличными притопами, балет «без вытянутых носочков», с кулаками вместо округлых трогательных пальчиков. ПалФё грустно вздыхал: «Агония танца!» В схватывании движений, в освоении новых па со мной мог сравниться только этот белобрысый, что поедает сосиску в тесте. Но ведь он практически профи. Вовка как-то сказал, что Геля раньше был солистом в каком-то танцевальном коллективе. Зачем он вообще ходит на занятия по сцендвижению и на классику, у него же в институте есть эти курсы?

Не прощу ему этого мальчика-звезду. Блядь, это моя роль! Как он вообще нарисовался у нас? Нарисовался и сразу стал своим в доску. И Вовка за ним ходит по пятам, и Фаим, и Данил. А с Виктором Сергеевичем у них вообще «общее дело»: курение в облезлом закутке с рядом откидывающихся зрительных кресел доперестроечного вида. После репетиций парни во главе с Гелей шумно уходят вместе, демонстрируя этакую сплочённость и дружбанскую развесёлость. После спектаклей они закатывались в соседнее театральное кафе «на вискарик». Но на большее Гели не хватало: у него учёба, она сжирает всё время, он в институте до пяти, а потом в наш театр — пять раз в неделю. Вот и ест по дороге, и спит тут же, иногда читает по планшетнику какие-то учебники в перерывах репетиций или дожидаясь собственного входа. Интересно, где он живёт?

Зато на моей стороне остались все девчонки и дамы нашей труппы. А это большинство! Все: от манерной примы Моны Крук, молоденькой безгрудой, большеротой и очень талантливой студентки того же театрального, до выпивохи Нино Гурамовны, незаменимой характерной актрисы, согласной на все роли второго плана и танцующей так, как молодуха, — эти дамочки относились ко мне восторженно-матерински. Меня обнимали, подкармливали, чмокали, приглашали на рюмку чая в буфетец, довозили до дома после репетиций и спектаклей. Потому что я мил, мил и молод! Не настолько молод, чтобы сюсюкать, как это делается с двумя девчонками и одним пацаном из пятого класса, которые тоже в театре подобно мне с малолетства прописались. Но ведь я школьник, не студент, значит, вполне ещё могу инфантильно принимать заботу и важно отвечать на вопросы о ЕГЭ, о таких-сяких учителях, об оценках (которые так себе). К Геле дамочки тоже хорошо относились, но как к равному, а ко мне — как к принцу. К принцу-школьнику.

Он сожрал уже сосиску и допил колу, смял баночку, встал к выходу. Я выхожу в другие двери. Факт, он меня видит. Иду за ним к подъёмнику, созерцаю лейбл на спине его куртки — «Black Label», дистанцию соблюдать не получается, толпа подпирает. Тупизм, конечно, что мы идём в одну сторону, друг друга знаем, сейчас будем заниматься в паре, дышать лицо в лицо — и не разговариваем, взгляд скользит, как по совершенно незнакомому человеку. Начал я. Я тогда зол был из-за мальчика-звезды. Первый раз увидел его в метро и отвернулся, как надутый индюк, уставился в окно, губы поджал. А на его лице сначала растерянность, как так на его «привет» кто-то нос воротит? А потом вместо растерянности — ухмылка. И больше никогда мне «привет» не говорил.
Интересно, как он отреагирует на то, что мы будем ставить? Я-то узнал случайно, увидел сценарий на столе у Алёны и прилип как банный лист к режиссёрше. Остальные ещё не знают. Не знают того, что Алёна решилась на новую постановку стивенсовской «Истории Джекилла и Хайда». Именно так, без «доктора» и «мистера». Джекилл – талантливый студент (а не зрелый доктор–экспериментатор), который ставит опыты над душой, пытается отделить добро от зла. В результате этих экспериментов он создаёт сыворотку, пробует на себе, и от него отделяется новая сущность — сгусток всех тех пороков и животных страстей, что подавляет человек. Это Хайд. Когда Хайд на свободе, он разгуливает по городу, убивает, издевается, насилует. А Джекилл — душка, добряк, гуманист — собирается жениться, вокруг него много людей. С каждым разом Джекиллу всё труднее обуздывать Хайда и возвращать его вглубь собственной сущности, прятать за собственной плотью.  Хайд вылезает уже без снадобья, произвольно. На свадьбе развязка, в самый ключевой момент Хайд вырывается наружу, и друг Джекилла стреляет в него. Эпичная концовка — герой умирает Джекиллом, все в горе, зритель достигает катарсиса: добро и зло неотделимо, эксперименты с душой крайне опасны. Всех жалко. 
 Конечно, это не тот знаменитый бродвейский мюзикл Фрэнка Уальдхорна, хотя в основе либретто текст Л. Брикасса. Есть и у нас такой модный композитор — Гриша Кревский, так вот он и сваял новую версию. Музыка будет более современной, что мне нравится. И самое главное! Я буду-таки Хайдом! Здоровски! Я так давно хотел сыграть злодейство. А тут ещё танец и музыка. Это же просто мечта! Только вот я не понял, а Джекилла я же буду играть? Или Алёна доверит Даниле, у того лицо доброе-доброе. И как раз на контрасте: я — реактивный, экспрессивный, упругий, он — рыхловатый, медлительный, задумчивый. Злодей и добряк.
 А этому Геле наверняка доверят играть Аттерсона (друга Джекилла). И не поможет тебе имя ангельское. Надо же так парня было назвать — Ангел! Родителей оправдывает только одно — они болгары, там это распространённое имя. Ангел Виртов. Ха! А как он бесится, когда его называют Ангелом (особенно если сладеньким голоском). Требует, чтобы на афишках писали либо Анхел, либо Гела — так более человечески.

Так и дошли до театра, он — пастырь, я — овечка. Он по замёрзшей дорожке прокатывается, и я так же. Он по поребрику рядом с магазином пробалансировал, и я следом. Он остановился у афиши с суперпевцом и щёлкнул того по звёздному носу, и я остановился, оглянулся и щёлкнул по лбу. И как по писанному и окончательно утверждённому: когда я зашёл в зал, где уже почти все наши восседали в зрительном зале, а Алёна тащила стул для себя на авансцену, то исполнил всем бодрое «здравствуйте» и Геле персонально кивок, типа «здрасти, давно не виделись».

Алёна, как всегда, в ботфортах и чёрной вязаной тунике с зацепками, прочистила горло и, усевшись на стул нога на ногу, манерно отклонилась и низким голосом начала оповещать труппу о своих планах на новый сезон. Когда она обнародовала, наконец, название новой пьесы, из тёмного зала на сцену охнул звук восторга и оживления. Обрадовало то, что история выдерживалась во временных рамках викторианской Англии и в то же время годилась для молодёжного репертуара. Все были наслышаны об экспрессивной стилистике музыки Кревского, поэтому предполагали, какой энергетической силы потребует этот спектакль. Домна Казимировна — наш музыкальный руководитель, наш репетитор по вокалу и фониатр в одном флаконе — вставила реплику о том, что будет из нас «выжимать все оставшиеся соки». 
— И я! — вставил ПалФё.

А потом самое интересное — распределение ролей. 
— Такс, коллеги! — Алёна нас всегда так называла. — Сейчас я раздам вам новые жизни: проститутка Люси Харрис — Моночка, адвокат Джон Аттерсон — Вольдемар, невестушка Эмма — Ленуся Макеева, Виктор, вы — папаша Генри, Данил, ты — Страйд, Фаим, на тебе Пул, ну и главное, Гела и Дмитрий… Я, конечно, несколько рискую, но вы Джекилл и Хайд соответственно. Гела, тебе нужно подстричься так же, как Дима. Вы должны быть двойниками, нужны одинаковые реакции, одинаковые манеры, зеркальное отражение, но, естественно, чёрное и белое — всё как положено! Коллеги, там много терцо-персонажей, два массовых танца. Дамы, зажигательный танец в борделе в стилистике «Чикаго». Поэтому все-все получат место на сцене, а некоторые вынуждены будут выходить в двух костюмах. Например, Дима, Вольдемар, Фаим. Танцуете в массовом танце жителей Лондона в первом акте и в начале второго с газетами. Что ж! Здесь сценарий каждому. Разбираем! Сегодня читаем. С Богом!

Мы потянулись к сцене, разбирать стопки бумаг со скреплёнными листами, где роли и партитуры. Бли-и-ин… Я ожидал совсем не этого. У Джекилла такая классная роль, опять этому Геле выпал счастливый билет. Его ещё и подстригут «под меня»! Ладно хоть в отношении себя я не обманулся — Хайд мой!

Вовка хлопает Гелю по спине:
— Поздравляю, нормальная роль! Только волосы жалко.
— Волосы-то как раз не жалко. Нервов жалко.

Так, так, так… Что это он имеет в виду? Да ещё и покосившись в мою сторону?

В зале включили свет. Все зашуршали бумагой ради знакомства со своей ролью. Мой Хайд только в конце первого акта, ну и почти весь второй. Так, есть персональная «злодейская» ария после убийства Саважа, танец с проституткой перед убийством, почти танец с тростью при избиении епископа и длинный номер «Конфронтация» — танец-сражение с Джекиллом: написано, что хореография с выбросами и захватами. Гы-гы-гы! Буду, буду бить ангела!

— Так, коллеги! Смотрим сценарий, даю вам пятнадцать минут. Потом читаем и штурмуем: на площадке четыре роли — Джекилл, Хайд, Люси, Аттерсон, здесь мне нужны яркие типажи! Время пошло!

У Алёны всегда такой приём: выделяет в списке ролей несколько и прописывает их оригинальность, конструирует тот манок, что будет окрашивать роль. Эти роли «штурмуются» труппой ради совместного «создания образа». Каждый высказывается о том, какой он видит скрытую биографию героя, особенности грима и походки, характер мимики, типичный жест, любимые и нелюбимые вещи, привычные словечки, интонационные ходы речи и особые приметы. Иногда эти штурмы заканчиваются коликами в животе от хохота, иногда — умственным запором, ничего не рождается, мучимся до ночи. Сразу по набросанному характеру ставим этюды, как бы персонаж повёл себя в повседневных ситуациях. Например, капитан Сильвер в очереди за хлебом, Щелкунчик у стоматолога, мальчик-звезда в рок-клубе, Тим Талер на американских горках.

Вот и сегодня листаем, прочитываем реплики, конструируем канву пьесы, выцепляем незнакомые, сложные слова. Вовка тут же вводит их в браузер в планшетнике и выискивает значение. Потом читаем по ролям, сочиняя по ходу арии своих персонажей. Как говорит Алёна, «нащупываем» зерно пьесы. Затем штурм. Первая Люси, Мона побежала на сцену. Мы выкрикиваем с места:
— Туберкулёзница-потаскуха!
— Близорука, прищуривается!
— Теребит всё время оборки на платье!
— Голос наглый, хриплый.
— Нет, наоборот, звонкий, аки у ангела…
— Но-но, Ангела не трогать!
— А может, она апатичная, уставшая от разврата!
— И за лоб хватается!
— Глаза, глаза помутнее…
— Она привыкла к боли. Меланхолия! Сонный взгляд, а Джекилла узрела, и ба-бах: чё-то влюбилась!

Потом Аттерсон. Вольдемар кривляется на сцене, как всегда, переигрывает.
— Этакий доктор Уотсон!
— Он же адвокат! Значит, болтун и позёр!
— И что? У нас вон в доме живёт адвокат, обычно лыка не вяжет!
— А пусть он будет такой весельчак и бодренький герой, рядом с рефлексирующим Джекиллом.
— И выпить не дурак!
— И курнуть!
— И это… по бабам ходок.
— Такой котяра. Движения плавнее…
— Пусть какой-нибудь характерный жест, как Миронов в кино, чёлку вскидывай!

А нас с Гелей на сцену вытащили вдвоём. И вместо штурма нам сначала ЦУ от Алёны:
— Вы единая, неразделимая сущность, один человек. Вжиться друг в друга, почувствовать дыхание, двигаться одинаково! Давайте-ка для начала связку из финального номера прошлогоднего спектакля. Сбросили все маски, только движения! И… раз…

Мы с Гелей синхронно исполняем три такта общего танца из «Мальчика-звезды». Я таки сбиваюсь, на меня презрительный взгляд. И мы делаем ещё раз. 
— А теперь новая задача, то же самое, но ты, Гела, — пытливый, добрый, честный, даже героический, смелый. А ты, Димон, — гнусная тварь, убийца, воплощение жестокости, стёбный маньяк. Покажите разницу! И… раз…

Вижу, Геля дёргает головой, выброс рук в зал, ладони к миру, открыт, и нет никакого превосходства в синих глазах. Я чуть не опоздал за ним, но догнал. Он — ладони к людям, я — демонически к себе, он — поворот на пятке с прямым коленом, я — чуть согнув, у него амплитуда взмаха выверена, точна, у меня на секунду резче, у него рот приоткрыт в удивлении к красоте мира, а у меня сомкнутая, злая линия белых губ, у него вращение по-мужски, от стопы, с недвижным бедром, а я с носка, по-блядски вильнув тазом. И руки! У него руки танцора: центр управления — мозг, взлетают вместе с неслышной музыкой, абсолютное отсутствие жеманности, напротив, движения естественны, человечны, рублены и просты. У меня же руки извращенца, подчиняются либидо и фазам луны, дёргаются и чуть сильнее изгибаются, я марсианин с пластилиновыми пальчиками. Мы танцуем уже никак не три такта — восемь, двенадцать, весь танец. Вспомнили все переходы и круговые, глиссады, и даже сделали этот чёртов перекидной, опираясь на плечи друг друга. И, блядь, я чуть не сорвался с его рук, а эта сука ухмыльнулась едва заметно и сделала свой перекидной отточено высоко. Поворот и стоп!

Нам хлопают. Алёна же даёт оценку:
— Гела! Ты чем-то раздражён? Твои движения должны быть глаже, амплитуда прыжков сдержанней, кисть не сжимай. Димон, молодчинка, на лице ненависть, колкость, то, что надо! А теперь голос! Первая реплика, не знаю, кто её скажет — Джекилл или Хайд. Пробуем! Гела!

И Геля, выдохнув, с хрипотцой, устало и поучительно прочитал с листа:
— В каждом из нас есть два начала. Если эта примитивная двойственность: добро и зло — могла бы быть разделена на две составляющие, жить бы стало гораздо проще. Проклятие человечества в том, что эти противоположности непрерывно борются внутри каждого человека.

Проникновенно получилось, белобрысый сократ! Теперь я:
— В каждом из нас есть два начала, — шёпотом, почти загадочно говорю я. — Если эта примитивная двойственность: добро и зло — могла бы быть разделена на две составляющие, жить бы стало гораздо проще, — это говорю панибратски запросто и дальше крещендо с цирковым вывертом в конце: — Проклятие человечества в том, что эти противоположности непрерывно борются внутри каждого человека. Да!

«Да!» прозвучало как «ха!». Алёна почесала нос. Она всегда так делает, когда озадачена. Слышу — рядом шёпотом, прикрываясь кулаком:
— Клоун. Зайка-котик…
Ответить не успел:
— Так, друзья, завтра раздельные репетиции: девочки, ваш номер в «Красном пабе» у ПалФё в три, все смогут? — Алёна Романовна, видимо, решила дать себе время, обдумать, как быть с этой генеральной фразой пьесы. — Все, первый танцевальный номер «Фасад» — общий танец, там будет оригинальная постановка, с колосников висят петли. Этот танец вам будет помогать делать Марис Хьют, он вас завтра всех ждёт в полшестого. Позже остаются Гела и Димон, попробуем сотворить трансформацию. Таково расписание!

Я так и не успел ответить на шипение белобрысого ангелочка, тот резко повернулся и стремглав удалился со сцены, крикнув Вовке и Фаиму:
— Сегодня не могу! У меня коллоквиум завтра!

========== 2. Ангел ==========

Стоит, прислонившись к глухим дверцам метро, без шапки! Снял, наверное, пока мамочка не видит. Пухлые губки надул, жвачку томно жуёт, белой эмалью сверкает. На личике байроновская меланхолия и высокомерное презрение ко всем вокруг: вот я — звезда, артист народный пренародный, а вы все место пустое, не вижу равных мне. Меня-то точно видит. Да и вообще есть подозрение, что он специально в мой вагон метро заходит, выучил уже, что я в последний всегда сажусь. Заходит и нарочито мимо меня, сквозь меня свои серые глаза настраивает… Сопляк.

Потом ещё идёт за мной и повторяет каждое движение: я на эскалаторе книгу в планшетнике дочитываю, и он достаёт свой телефон-лопату и погружается в буковки. Я в подземный переход через две ступеньки сбегаю, и он скачет, как блоха. Я с носа Киркорова какую-то хрень убрал, и он его по лобику гладит. Однажды не выдержал и затормозил около цыганки с чумазым дитём, что на парапете клумбы сидели, и бахнулся рядом, даже цыганка эта замолкла на полминуты. А зайка-котик растерялся, засуетился, потерял все ориентиры и от неожиданности остановился. Цыганка тут же его подхватила под белы рученьки, что-то мелет ему в ухо, за рукав вцепилась. Ну всё, пропали Димкины миллионы! Пришлось спасать зачарованного школьника: грубо вырвал его из вязкой паутины гадалки, резко, с матом ответил визгливой бабе и протащил его метров двадцать от эпицентра обмана. Так этот сопляк даже не посмотрел благодарно. Не то чтобы каких-то «спасиб» от него ждать. Хам!

Он вообще испорченный ребёнок. Всегда знал, что сцена детей развращает: в то время когда формируются важнейшие «косточки» характера, театр уродует излишним вниманием, захваленностью, обилием неадекватных взрослых вокруг, гипертрофированностью эмоций. Сам я пришёл на сцену поздно, только в выпускном классе. И то потому, что наш Dance-group был приглашён на постановку самопального мюзикла со стрит-дэнсом, а там исполнитель главной роли в травму попал, мне предложили его заменить. Ну и покатилось! Как-то само по себе образовалось решение поступать в театральный, тем более родителям всё равно: у них новые горизонты в бизнесе, свалили в Грецию, в Фессалоники, открывать новую гостиницу, зависнут там года на три. Меня уже брать с собой не было смысла, да и я взбунтовался. Сколько можно мотаться по городам и странам? Отец, конечно, принялся возмущаться таким пренебрежением к семейному бизнесу, но Ксана быстро его охладила, что-то страстно зашептала в ухо — и отец сдался. Наверное, я для Ксаны обуза, не родной ведь сын. И вот они укатили, а я остался в пустой квартире на окраине. Раз в неделю общение с отцом по скайпу, раз в месяц перевод средств на карточку.

Димка же, насколько я понял, в молодёжке сызмальства, золотой ребёнок. Ах, как он бесился в прошлом году. Как не мог скрыть бешенства своего, когда Алёна Романовна меня пригласила в театр на роль мальчика-звезды. Он же привык, что «звезда» он, а тут я! Он даже подсиживать меня пытался, на всех моих репетициях сидел, текст выучил, деловито подсказывал громким шёпотом с первого ряда, демонстрируя свою готовность заменить негодного артиста. Но к его великому сожалению, Алёна не сломалась, я не психанул и даже не заболел. Спектакль прошёл на «ура» (на «бис» нам пока рано). И этот сероглазый подросток заболел ненавистью ко мне, хотя… может, я переоцениваю его. Для ненависти он ещё молокосос, скорее зависть.

Хотя я сам рано научился ненавидеть. Тоже в школе. Но у меня причина уважительная. Этот козлодой — Макс. Всем причинам причина, амнистия для моей ненависти. Интересно, как к этому зайке-котику в школе одноклассники относятся? Есть ли у него такой безумный Макс в окружении? Тупоумный переросток. И в каком месте я ему дорогу перешёл? Эти бесконечные подъёбки, тычки, толкания, оскорбления. Уже вся его верная шобла успокоилась, всем пофиг, что я танцую и играю в театре. А этот Макс Бойцов не отстаёт. Даже сейчас. Тем более живём в одном дворе. С утра караулит меня, подонок, пока с собакой гуляет. Как увидит, сразу морду свою улыбает, мерзким голоском сюсюкает:
— Боба! — это он так к собаке обращается. — Ты смотри, какая сучка на случку вышагивает! Ты смотри, какая у него походочка! Затрахали его в этом гомосячьем заведении! 

И дальше весь паскудный свой словарь предъявляет, да ещё цепляет меня за одежду, за сумку, по заднице шлёпает. Ну не придурок? И собака его мерзкая, вся в хозяина — тупая шавка, лает, своими грязными лапами на меня лезет, мокрым хвостом по брюкам намахивает. Ладно хоть вечером этого представления не наблюдаю. У Бойцова непоколебимый режим: выгул собаки, технарь, пиво, водка, принос тела домой. Короче, мне есть за что ненавидеть этого придурка. Но Димочка ко мне никаких претензий иметь не может. Я на него не то что не зарыпаюсь, даже не смотрю почти. А все претензии по распределению ролей к Алёне: это ей понадобился «блондин с небесными глазами» на мальчика-звезду, вот она и позвала меня, своего студента. А я и остался. В студенческом театре всё равно роли хорошей не дали на первом курсе, а Алёну я уважаю. Она у нас сценическую речь преподаёт, интересная женщина, цепкая, внимательная. За мной в молодёжную труппу этого театра и Мона подтянулась. Я подозреваю, что именно за мной. У неё-то роль была…

Сегодня что-то новенькое: этот зайка-котик (как он бесится, когда его так называют!) достал из сумки пакет чипсов и нахрустывать начал. Вот ведь паразит! А я вот не успел ничего купить, бежал, думал, что опаздываю, блин, сейчас будет желудок жалобно стонать. Может, в магазинчик зайти? Так денег с собой маловато… Или уж дотерпеть до конца репетиции… Ещё этот тут хрустит на весь вагон… Нет чтобы мне предложить! 
В магазин так и не зашёл. Опаздывали.

Сначала первая репетиция с Марисом, он ставит нам два массовых танца — на начало обоих актов. ПалФё нервно и жалобно наблюдает за действиями американца. Тот наполовину по-русски, наполовину по-английски объясняет, что нам делать. Мы, переодетые в потное трико и шерстяные гольфы с кожаными следками или в джазовки, внимаем. С колосников висят верёвки — на нескольких разных уровнях. Нас танцует десять человек, но репетирует больше, так как сразу с нами дублёры. Танец жителей Лондона. Город тёмный, узкоуличный, фонарный, смрадный, безнадёжный. Верёвки с колосников — петли, метафора той безысходности и безумия, что таит в себе любой большой город. Основной шаг — одна четвёртая, носок — пятка так, чтобы пяткой припечатывать судьбу и вшей, что сыплются с одежды. Петли — зацепы для рук: прыжок и прокрут с очерчиванием пола «стоптанным носком туфли». Движения рваные и истероидные. Американцу, наверное, виднее, как жили лондонцы XIX века! Марис — фанат ассиметрии и одновременного соло сразу двух танцоров в разных углах сцены: один вверх, другой в пол, один руку и ногу бросает от себя нахрен вправо, другой — выгибается торсом вправо, плавно и в то же время в ритм, один закрывает лицо всеми конечностями, всем существом и существованием, другой прыгает вверх, нараспашку к залу, гримасой улыбки, к пулям световых софитных лучей. Только и слышно от Мариса:
— Хоп! Хоп! Уан! Ту! Уан! Ту! Квикли! Шарпер! Элон! Хоп! Маласы! Усноува! Хоп!

Алёна сидит на стульчике и хмурится, так как у нас получается не сразу. Я выхожу не в самом начале танца, ибо я сразу Джекилл, а все остальные — жители города. Блин, сразу в пару с Димочкой-котиком, типа мы столкнулись на улицах вонючего города, два случайных прохожих. Налетели друг на друга, упруго стукнулись животами (мы чуть подбородки не разбили в первый раз), переступаем дорогу, переплетаем ноги — правую, левую — и надо прыгнуть на общую высоту. Как так? Блядь! Он прыгает как стрекозёл, выше… Падает на меня, локтем в желудок, лбом в челюсть… 
— Усноува! — кричит Марис. А этот школьник даже руки мне не подал, не помог встать с занозливой сцены.
Раз, два… и поворот, локоть рисует дугу, всем телом вправо, влево… Мозг тук в череп — и напряжение на пальцы, которые медленно, одновременно со всеми сжимаю, будто держу невидимый эспандер, и вниз стряхиваем невидимую грязь с кистей… Прыжок! Навстречу жёсткое Димкино дыхание, брызг слюней, или пота, хлёст волос. Левая, правая… прыжок! Вместе! Не падаем! Он перехватывает меня за плечо и прокачивает по касательной к полу… уф-ф-ф… нос и лоб в паре сантиметров от тверди, от синяка и ссадины. Мелкий, а держит крепко, не роняет. Маладес! И лицо у него при этом векторное, на меня направленное, что-то из пасадобля. Спинка у животинки прямая, горделивая, попка — орех, колено чуть согнуто, пружинит, чтобы мне удобнее было опереться. Уговорил, талант… 

Сложнее всего синхронно раскручиваться, держась на петлях одной рукой. У всей сценической братвы получается разнокалиберно. Перетянули все мышцы, пока не сделали всего один оборот синхронно. Но это только один элемент, потом с петлёй ещё прыжки, крены, зависания, ещё раз обороты, а под завершение номера трое улетают под колосники на петлях. Интересная композиция, но сложная. Делаем ещё и ещё раз, под музыку, под счёт, под тяжёлое дыхание. На ладонях тут же появляются мозоли. А есть ведь и другие движения, без верёвок. Есть ещё раскручивания самих канатов, маленькие смерчи над головами серых пропащих безликих прохожих. И нужно, чтобы «смерчи» были «равного радиуса» и ритма. Короче, умаял нас америкос. И командует так мягко, противно акцентно. На Фаима цыкает, а Димке «окейкает», любуется зайкой-котиком, а тот старается, на полной амплитуде с задней линии напирает, пережаривает партнёров: гонит на четверть секунды быстрее, на пару сантиметров выше. Гад! При очередном перекрестии, когда глаза в глаза встретились с этим школьником, я прошипел ему: «Одеяльщик!» Он только ртом дёрнул. А когда делали пролёт на петлях, как на качелях, вперёд, назад и диагональ, этот сопляк с задней линии конкретно пнул меня под зад. Мститель!

Два часа нам ставили этот танец, но не весь сделали, вторую часть завтра. Марис — востребован, у него какая-то встреча. Все потекли по домам, кроме нас с «одеяльщиком». Нам ещё надо репетировать трансформацию добра в зло, Джекилла в Хайда. В минуту передышки осознал, как хочу есть: желудок свирепо урчит.

ПалФё честно нам признался, что пока не видит остроумных ходов для трансформации. Что будем экспериментировать, пробовать, искать. По ходу спектакля должно быть три превращения.

— Хочу, чтобы ты, — Алёна обращается к Димке, — как бы вырывался из него. И важно: процесс трансформации Джекилла в Хайда и наоборот — это процесс физиологический, мучительный, плотской… Не знаю… Как секс, что ли… Димончик, ты уж притворись совершеннолетним. Фокусов и совершенных иллюзий делать не будем, всё решим сценически и актёрски. Но начало давайте отладим. Гела, ближе к заднику, на арьерсцену, на тебя направим пистолет*, поэтому за тобой хорошая тень будет. Джекилл дома, он в своей лаборатории в свободной домашней одежде, я подумаю над халатом, озадачу художников по костюмам, короче. Хайд, ты в тени за ним, либо поднимем тебя через люк-провал, либо выйдешь из разреза задника, скорее второе. Встань плотно за Гелу, прижмись так, чтобы не видно, чтобы слились! Хорошо! — Димка припечатался, прилип ко мне, ни зазора между нами, ни щёлки, дышит мне в затылок, и вдруг хвать зубами волосы, дёргает, придурок! — У Джекилла будет растрёпанная голова, поэтому у тебя, Димончик, есть шанс быть не замеченным сразу. Гела! Ты выпил микстуру и тебе становится плохо, только помни, что за спиной Димон! И следующая задача: на Джекилле будет белая рубашка из синтетического трикотажа, на спине халата (или кафтана, блейзера домашнего) прорези. Ты, Дима, руки просунешь и через прорези на рубашке и на живот, а потом вытягивай руки, как бы вырывайся из него. Сейчас просто под футболку, пробуй!

Холодные руки обвивают меня по талии, шарят, медленно двигаются к животу. Я же ещё играть должен — шатаюсь, хватаюсь за шею, выгибаюсь назад, тяжело вперёд, вздымаю плечи, делаю на лице маску боли, беспомощно хватая воздух. Этот злобнообразный сопляк как ущипнёт меня, блядь! Я словно в спазме скручиваюсь!

— Отлично! — кричит Алёна. Да уж, отлично… — Руки!

Димка стал медленно вытягивать руку в кулаке, растягивая трикотаж футболки. Потом раскрыл кулак цветком пальцев и резко руку ко мне, вторую кистью вперёд и круговым движением по ткани. Я изображаю страдание, руки в стороны, потом ловлю эти мерзкие конечности на себе, борюсь с ними, пытаясь «вдавить их обратно». Сопляк лезет своими лапами к шее, мнёт кожу, чёрт, он Алёну буквально про секс понял, что ли? Вцепился мне в сосок!
— С-с-с-сопляк, — сиплю я так, чтобы он слышал, и бедром толкаю его от себя.
— А теперь попробуй как бы вылезти из Джекилла! — орёт из-под сцены Алёна. — Нога через талию!
Димка обхватывает мою талию левой ногой, правой становится мне на чуть согнутое колено, голова просовывается из-под подмышки. Йес! Сжимаю за шею гада, дохни, мерзкий Хайд! А у того оскал на лице. Он перехватывает меня рукой и ногу левую вытягивает, выкручивает башку свою и как-то ловко усаживается на моём животе, повис как ленивец на секунду, как бы удержать его! А парень вдруг выгибается, прижавшись пахом мне в шею, встав коленями на тазовые кости.
— Осторожно на руки его опускай! — кричит ПалФё, оказавшись совсем рядом, страхует малолетку, чтобы головой об пол не приложился. Димка разворачивает торс, наклоняется (чёрт, тяжёлый!) — упор руками в сцену, и толкается от меня ногами, блядь! Я лечу назад! А Димка сначала низко, потом всё выше, выше прополз и выпрямился к авансцене. Алёна даже захлопала.
— Нормально! Давайте-ка, ребятушки, ещё раз! Гела, когда Хайд на тебе висит, попробуй с ним в сторону пару шагов сделать и в другую тоже, чтобы была видна борьба, чтобы не было статики. И Гела, кричи как потерпевший, с развитием, с крещендо! А, Димончик, попробуй перехватить крик тон в тон и продолжить, но чтобы рыком завершить!

Наше втирание друг в друга и его лапание начались заново. Правда, я сначала повернулся к нему и прошипел:
— Про секс это Алёна образно сказала. Ещё раз, и вмажу прямо здесь!

Нихрена не помогли угрозы, второй раз то же: гладит, за сосок цепляет, а потом ещё и освободившейся рукой ягодицу сжал, тварь! И чувствую посыл от сопляка — прямо-таки жрёт меня, прожигает, ещё чуть-чуть — и страсти предастся. Это у него неосознанные юношеские инстинкты либидо проявляются на мне? Наша репетиция уже на натуральную борьбу похожа, он как змея по мне ползает и даже сумел ухо как-то обслюнявить, и крик этот… не боль от рождения, а экстаз от оргазма у него получается. Вроде пацан, откуда у него это? С-с-сопляк!

Раз на четвёртый даже Алёна заметила, что мелкий с катушек съехал:
— Димон, ты же покалечишь Джекилла! Он до премьеры не доживёт! Дышите вместе, чтобы чувствовать, когда предел, Гела — это твоё тело, и у тебя нет нужды его разрушать, прекрати лупасить Хайда… Ещё раз! 
Измотан я этим одержимым лазанием по мне звезданутого отпрыска. И попросил сам:
— Алёна Романовна, я валюсь уже! Давайте остановимся… — желудок просительно прогудел что-то, поддерживая мои слова. И неожиданно встрял Димка:
— Он не ел сегодня!
— Хорошо, до завтра. Слова своих партий учите. Домна Казимировна завтра уже расписание предоставит, кто когда поёт.
Мы отправились переодеваться в общую гримёрку, что у сцены. Я всё делаю быстро, мне дома ещё надо к истории зарубежного театра приготовиться на завтра и трико постирать, а то на сценбой уже стыдно ходить. Этот же сексуально озабоченный школьник стоит, подпирая зеркало, разглядывает меня. Я не выдержал:
— И? Глаза не сломай! — и зло послал его подальше.
— А где ты живёшь? — неожиданно робко испросил меня юный Хайд.
— Отвали!
— На оранжевую пересаживаешься, когда домой едешь. За мост? К Лаже?
— Отвали! В гости, что ли, собрался?
— Может… нам порепетировать… вдвоём…
Я аж рот открыл. Решил довести мальчонку до собственных выводов:
— Боюсь, такие репетиции трахом закончатся! С тобой — все репетиции только при свидетелях. А то потом хрен кому докажешь, что несовершеннолетний сам напросился.
— Боишься, значит? — птенчик оскалился и наконец начал переодеваться. Мне пофиг на его желание поговорить, я тороплюсь. Уже выходя из помещения, услышал в спину мстительное:
— Ангелочек… бойся, бойся…

Но я торопился. В метро успел почитать по планшетнику для семинара о царе Эдипе в одноимённой трагедии Софокла. Вышел на конечной, заскочил в «Пятёрочку», денег только на лапшу бэпэ хватило. Бегу к родному дому, блин, во дворе темень. Уже заскакиваю на крыльцо и вдруг… дынц! Удар в голову, падаю, темно, и только какая-то собака залаяла истошно.

* Пистолет — выносной осветительный прибор, который позволяет выделить актёра лучом света, максимальный диаметр светового круга примерно в рост человека.


========== 3. Ангел ==========

Почему так темно? И очень холодно на пояснице, прямо-таки лёд. Где я? Шевелю пальцами, холодный пол, грязь… И запах знакомый. Пахнет сырым подвалом, затхлостью, мочой. Вдруг шум: клацанье железной дверью, бренчание связкой ключей, запор замка. Недовольный голос:
— Вот падлюки, опять лампочку скрутили! Что за люди? — я понял, что это дедок с первого этажа, он всех падлюками называет: и внуков своих любимых, и продавщиц в «лабазах», как он выражается. Шарканье его шагов приблизилось, и я понял, что лежу в своём же подъезде, под лестницей у входа в подвал. Дедок спускался по лестнице, выговаривая каждой ступеньке и своим больным коленям, что «они падлюки, как и все». Пикнула система домофона, и в открывшейся двери я увидел силуэт старика и чуточку синего света с улицы. Дверь захлопнулась, и вновь темнота. Значит, я у себя в доме, на первом этаже, лежу смирно. Вспоминаю, что был удар. Да, в голове некая брешь, пустота и гул. Меня вырубили и затащили в парадную. Так! Сумка?

Я шарю вокруг, натыкаюсь на шапку и на сумку, прощупываю сумку — планшетник здесь, неужели не стырили? Ключи? Телефон? Наконец хлопаю себя по карманам, обнаруживаю, что куртка расстёгнута, джемпер задран к самой шее. И пиздец! Ширинка расстёгнута, в джинсах явно что-то искали. Но джинсы не сняты, лишь приспущены и «распакованы», не насиловали точно. Надо вставать, нести всю эту красоту домой.

Встать оказалось трудно: тошнило, шатало. Сразу заболела голова. Я застегнул штаны, подобрал сумку и шапку, побрёл к себе, приваливаясь к шершавой холодной стене, цепляясь за перила, на третий этаж. На пролёте второго этажа затормозил, припал к подоконнику, на котором воняла старыми хабариками банка из-под кильки. Перетерпел приступ тошноты и потащился выше, к себе. Долго не мог попасть ключом в замочную скважину. Когда всё же ввалился в квартиру, сразу устремился в ванную комнату. Включил воду и попытался вывернуть наружу то, что подпирает и давит от желудка, да ничего нет: не ел полдня, только утром пару йогуртов на завтрак. Умываюсь холодной водой, тут же возникло острое желание окунуться под душем, ведь явно кто-то шарил по мне своими руками. Хочу смыть это липкое ощущение, но понимаю, что слаб. Поэтому просто стягиваю джемпер, мочу полотенце и протираю торс, плечи, подмышки, потом сухой стороной обтираюсь заново. Смотрюсь в зеркало и не узнаю себя.

Оттуда, из зазеркалья, на меня смотрит парень с всклокоченными мокрыми волосами, выбившимися из-под резинки, под глазами круги, а сами глаза непривычно чёрные, зрачок захватил кружок радужки почти полностью. Черты лица заострены, кожа серая и губы… Опухшие. Меня ударили не по зубам. Такое ощущение, что их кусали, на верхней губе вроде даже отметины от зубов! Капец! Меня стукнул какой-то маньяк поцелуйный? Бляа-адь! А это что за розы страсти? У сердца, рядом с соском и у основания шеи горят стыдным цветом засосы, тут-то точно зубы видны. Что за бред? Мало того что башка гудит, так этой башкой теперь ещё и думать нужно. Кому это надо? Или я в роли случайного объекта? Нет, сегодня думать не смогу. Меня шатает, заносит и кидает в нерасправленную постель моя спасительница и госпожа — усталость.

Назавтра проспал. Решил, что успею только на третью пару, на сценбой. Попадёт, конечно, за игнорирование Софокла… Стою скорбно на кухне у окна, наблюдаю, как во дворе утренняя жизнь разгорается, как таджик Орзу метёт дорожки, как соседи деловито на работу растекаются. На скамейке унылый Бойцов сидит, курит, вокруг него Боба скачет. Хоть один плюс в моём опоздании: с этим придурком не встречусь, хотя вообще-то долгонько он гуляет. Ему самому в технарь-то не надо, что ли, идти? «Заварил» лапшу, что вчера хотел съесть. Поковырял в дурнопахнущей массе, побежал блевать. Чёрт, неужели сотрясение? Выворачивает горькой желчью. Включил инет, спросил, как лечить мою голову: там велели пить обезболивающее, запомнил название таблеток от головокружения, и ещё «прописали» лежать дня три. Ну, таблетки не проблема, но «лежать» — никак нельзя! Максимум — час. А потом в бой! Гарде!

Снял денег с карточки, купил в аптеке танакан, успел в пышечную заглянуть, проглотить сладкий кофе и пару завитушек. И даже подумал, что жизнь налаживается. Хотя на сценическом бое меня начало качать. Сегодня было не фехтование, а движения с ножом, а там тоже и круговые, и скачки, и выпады, и падения. Упал в паре, работая с Костиком, и встать не могу. Костян напугался. Блин, ему влетит сейчас от препода, подумают, что по-настоящему мне врезал. Пришлось подниматься. Но препод всё-равно заметил, наорал, вытурил прочь. Он прав, конечно, нельзя с головокружением спаринговать. Я целый час лежал на скамейке в коридоре института. Готовился к репетиции в театре. Обязательно надо быть, ведь Марис ставит вторую часть.

Купил сока и отправился в метро. В этот раз Димон меня поджидал наверху. Обалдеть! Он меня преследует? Раньше он тупо на Сенной подсаживался, а сейчас до моей остановки добрался? Я делаю вид, что не замечаю его. Но он усаживается рядом со мной и внимательно смотрит за тем, как я пью сок. Идиот! Я встал и устроился у дверей вагона. Димка тут же примостился рядом. Вот рыба-прилипала: то нос воротит, то не отвернёшь его. Я нем, молчу, как рыба-партизан. Стоит рядом, ну и пусть стоит!

На подъёмнике он буквально дышал мне в спину. Когда я остановился у киоска, чтобы бутылочку колы купить, этот сопляк просунул голову, чуть ли не полностью в окошко, и сказал:
— Две!
И с меня взяли за его бутылку! Капец! Я побежал. Он тоже. Я затормозил, пошёл обратно. И этот как приклеенный. Вот падлюка! Я ж развивал куражность, поэтому останавливаюсь прямо посреди многолюдной площади и ору, резко развернувшись к Димке, ему в лицо:
— Идио-о-о-о-от!
Тот тут же подхватил:
— Да-а-а-а-а-а-а!
И в унисон воем: 
— О-о-о-о
—А-а-а-а…
У меня воздух закончился у первого. Но я же раньше начал!
— Тебе что надо от меня? — тяжело дыша, спрашиваю я.
— Ты отказываешься репетировать со мной!
— А сейчас мы куда идём? Что делать? Не репетировать разве?
— Я знаю, где ты живёшь!
— Молодец! Садись, пять! И отъебись, понял? — и я уже повернулся к театру, уже пошёл, как он добавил мне в спину:
— А Домогаров Джекилла и Хайда один играл! Да и везде один актёр играет! И я буду играть один…
Мне пришлось развернуться:
— Димочка, зайка-котик, — как мог сладчайше пропел я, — ты себя Домогаровым возомнил? Будет так, как Алёна сказала, а не так, как ты хочешь! И если ты ещё раз устроишь это представление на улице, то я врежу тебе!
— Попробуй, врежь! Ты на ногах еле стоишь! Врежет он.
— Отъебись! С-с-сопляк!
И поставил этим любимым его прозвищем точку в столь содержательной беседе, резко развернулся, так что закружилась голова, и, пружиня, устремился внутрь театра. Гарде!

То, что я еле стоял на ногах, — правда. Я это почувствовал ещё на вокальной репетиции, нам раздали расписание занятий у Домны Казимировны. Наши сольные номера мы разбирали сначала под фортепиано, по ноткам, а через пару недель обещали подогнать и музыкальные минусовки, потом и бэки на них наложат. Понятно, что первыми репетировали я и Виктор Сергеевич, который играл безумного, умирающего в приюте папашу моего героя, Генри Джекилла. Но Виктор Сергеевич вообще-то член основной «взрослой» труппы театра, в общем танце не участвует, поэтому он останется потом на «допевки». Парни пошли в танцкласс — на растяжку и вспоминать движения вчерашнего танца. А я пел. А вокал, он высасывает силы, тем более что Домна Казимировна сначала долго «распевает», шипение и сипы ликвидирует:
— М-м-мы-ы-ы, м-м-мо-о-о, м-м-ма-а-а…

До щекотки в губах, а ещё при этом нужно «тащить звук верёвкой» вверх, к потолку, а потом раскачиваясь вверх и вниз между двумя нотами, как на качелях. Словно медитация, которая для моего ослабленного ночными приключениями организма чревата засыпанием. Потом разогрев связок звуками «вф», когда вдыхаешь много и выталкиваешь мелкими дозами через губы. На этом моменте у меня закружилась голова. А потом ещё: «Ой! Ой! Ой! Ой! Ой! Ой!» Резко, отрывисто по тризвуку, ударяя по корням передних зубов тремором. Напоследок урчание, а там тоже до последней капли воздух из лёгких выжимать надо. Короче, Домна заметила, что мне плохо, ибо я чуть в обморок не грохнулся, сел по-турецки, вниз башку повесил. Вытащила из своей реликтовой сумки какую-то баночку пластиковую и велела мне есть кашу, которая еле теплилась. Мне стыдно, объедаю добрую женщину. Тем более безбожно нарушил до этого её главное требование — не пить никаких газировок.

После начали партитуру моего сольника разбирать. Хорошо, что это не Уальдхорн, а русский композитор писал: мелодика наша, попроще, поплавнее, без госпеловских переливов и бродвейских криков. Домна разглядела во мне голосовой зажимчик — на верхнем регистре подбородок к груди прижимаю, голову отпускаю. Голову мою обхватила и заставила расслабиться, потрясла, покрутила, велела арпеджио затянуть распевочное. Короче, вокал заставил попотеть.

А потом тренировка на сцене: пока нет вечернего спектакля, мы можем там репетировать с петлями. Марис нас уже ждёт, ручки потирает. Я быстро переодеваюсь, и опять вытягивание мышц, прыжки, степ до ломоты в пятках, повороты со вздохом. Я чувствую, что торможу, что ноги заплетаются. В самом начале грохнулся на Димку, который зашипел каким-то детским матом мне в ухо. Ритм не догоняю, психую из-за этого, а ведь ещё новые движения, а там Марис поддержек напридумывал, в первый раз мне пришлось Полинку поднимать, она мелкая, но коленкой нехило мне в шею тиснула. А вот вторая поддержка, хоть и невысокая, опять на Димку падает: он за шею мне цепляется и обеими ногами прыгает на бедро ко мне, руку же в сторону, как стяг, выбрасывает, тяжко на балансе его удерживать. А потом его ещё поймать нужно, чтобы поставить на ноги, а не на задницу. И я его роняю, хотя он успел за футболку схватиться, не так сильно приложился. Вытянул мне горловину на потной футболке и не отпускает, смотрит серьёзно на шею. Чего он там разглядел? Вставай! Дёргаю его вверх за плечи! На третьей поддержке меня Вольдемар подбрасывал. Здесь тоже тяжко: тело нужно сжать, сделать упругим, как накачанный мяч, чтобы ни одной дряблой мышцы, чтобы не было «рыхлых ног», чтобы в позвоночнике штырь. На десерт опять крутимся на петлях — резь в пальцах, отлив крови в подошвы, тянущая продольная боль по широчайшей мышце спины и трицепсу, да ещё и муть в башке опять. В общем, грохнулся я как мешок с костями на сцену и лежу. Все забегали вокруг, ПалФё даже пульс пытался проверить. Алёна что-то выговаривает мне. Марис коленки и локти щупает, всех на перекур отпустили. Все и смылись, кроме Димки. Тот притаранил колу из раздевалки. Неоткрытую. Я жадно выдул половину и смачно рыгнул, на что ПалФё сказал, что «это уже радует». Мне дали десять минут передыха. И я лёг тут же на сцене, а рядом новоявленный Домогаров в позе препарированной лягушки, допивает колу. Потом по-хозяйски хватает меня за футболку, оттягивает её, и я не успеваю перехватить его руку. 
— Я-то думал, что ты роль учишь, к парам готовишься, а ты озабоченный! Кто тебя так залюбил? — издевательски заявляет Димочка. Ах да, он про засосы. Я бью по его рукам, добавляя заветное:
— Отъебись!
Но он не внял, так и сидел рядом, уставившись на меня.
Танец мы таки добили, доставили. Теперь ПалФё будет оттачивать, репетировать, а Марис изредка проверять. Он ещё на начало второго акта ставит танец, там физически полегче должно быть — основная идея в том, что жители Лондона читают газеты с новостями о злодее, читают, танцуют и ужасаются… хотя бы без петель. Девчонки тоже с Марисом уже репетируют — кабарешный бурлеск. Всё остальное ставит ПалФё, хотя Марис сегодня говорил, что интересно было бы поединок Джекилла и Хайда поконсультировать. Наш хореограф поджал губы с обидой, но вынужденно согласился: «Было бы волшебно!» — это его любимое выражение в принципе.

Когда отправился домой, вновь приобрёл хвост в виде Димки. Он даже не скрывается, что за наглый сопляк? Он меня вывести из себя хочет? Держится рядом, то позади лбом в затылок, то сбоку, чуть не за ручку, то впереди, проворачиваясь вокруг собственной оси на каблуках. Жвачку выдувает из себя хлипкими пузырями, та сдувается и ошмётком до носа укладывается, тогда язык, как у хамелеона, чирк — и белая резинка вновь в пасти у этого жвачного подростка.

Делаю вид, что не замечаю преследователя, но когда он вдруг за мной на Спасскую повернул и в мой вагон напротив меня пристроился, то меня действительно сорвало. На Александра Невского, как только двери открылись, я соскочил, схватил его за грудки и выволок из вагона, вернее выбросил. Понятно, что пассажиры, которые входили-выходили, не слишком обрадовались этим боевым манёврам. Но эффект неожиданности возымел своё действие: двери закрылись, а мой преследователь остался на перроне. Очень символично: я, как полководец русский, вышиб эту «свинью», что вклинивалась в мою жизнь. И золотистые чешуйки со стен станции мне победно сверкнули. Гарде! Или как там… урррра! 

На конечной решил, что пойду кутить в Макдональдс, он рядышком в торговом центре расположился. Отличный у меня образ питания — здоровый… Взял двойной чизбургер с «маленькой картошкой», устроил себе час самообразования. Для завтрашней сценречи нашёл материал в инете по диалектной лексике в произведениях русских классиков. Даже что-то бубнил, набив рот фастфудом, пугая старого мужика, который неожиданно для своего образа ковырялся в стаканчике с мороженкой.

Когда же, насытившись и нарепетировавшись вдоволь, я оказался при входе в наш тёмный двор, на меня нашла фобия. Я несколько минут просто простоял на углу дома, напряжённо вглядываясь и прислушиваясь к страшному проёму двора. Никого? Где этот поцелуйный маньяк? В другой двор убежал? Хотя вот нифига не смешно… Крадусь как ниндзя, прижимаясь к стене ближайшего дома, по маленькой бетонной дорожке, так хоть со спины никто не ударит. Колючие и ломкие от заморозков кусты цепляют за куртку и царапают щёку. Может, я сбрендил? Зачем изображаю из себя героя шпионского боевика? Но смотрю в темноту и сдвинуться не могу… Ступор. Оп! Грохот открываемой двери, наша дверь в парадной распахивается, и оттуда дедок «Падлюкин» выползает. Йес! Он, видимо, как по расписанию на вечерний моцион направился льдистым воздухом комнатную пыль разгонять из прокуренных лёгких. Я мгновенно оказываюсь рядом, перехватываю железную дверь, чтобы система домофонная не смагнитила её вновь.
— Здрасти…
— От олухи, от падлюки, бегают туды-сюды… никакого житья!

И я вас обожаю, господин «Падлюкин»! Я весело взбираюсь к себе на этаж. Блин, действительно падлюки, свет повыворачивали, шарю в поисках ключей. И… а-ап! Что-то чёрное, чернее, чем подъездный дух, что-то тканевое стискивает мою голову, как будто чёрной тряпкой башку уловили, обмотали, ткань в нос, в рот вдавилась… как дышать? И тут же руки жёсткие, упругие, судорожно обхватывают шею. Как дышать? Двигаю локтем, стараюсь дать под дых, но без воздуха получается плохо, ноги враз слабнут, даже крикнуть не получается… только хриплю, извиваюсь, пытаюсь пальцами подлезть под тряпку, ослабить. Но я вымотан, а этот кто-то сильнее, цепче. Почти танцевальным подхватом вклинивается между ног коленкой и подталкивает к стене, прижимает. Лбом упирается в мой затылок, а я лбом в обшарпанную стену. У меня заканчивается сознание, нечем дышать, но слышу шёпот и мятный дух:
— Не уйдёшшшь… Догоню. С-с-сука…

Чувствую, что падаю в его руки, оседаю на его бедро, отклоняюсь на его торс и пытаюсь сказать:
— Что тебе…

Очнулся от резкого мерзкого нашатырного запаха: отрезвляет, ударяет в мозг… Трудно даже расцепить ресницы, и слабость во всём теле. Рядом шорох, удаляющиеся шаги, хлопок двери.

Лежу в своей же нерасправленной постели, без куртки, без джемпера, без шапки, но в джинсах и в ботинках. Соображаю. В этот раз меня караулили на моём же этаже. Именно меня. И вчера — я не был случайной жертвой. Обмотали голову чёрной тряпкой, придушили. Из кармана взяли мои ключи, затащили в квартиру, бросили на постель, сняли верх и что? Губы… Да меня тупо целовали, пока я в бессознанке находился. Джинсы застёгнуты. Так, глубоко на мою честь не посягали. Но ведь посягнут! И кто это?

Это парень, с меня ростом, жилистый, крепкий, на руках никаких колец или часов. По-моему, он в куртке был. Что ещё? Слова. Не уйдёшь? Догоню… Да ещё и мятный запах. Я резко сажусь на кровати. Он охренел, что ли? Не заигрался ли он в Хайда?

========== 4. Димон ==========

Не уйдёшшшь от меня! Сука! Какого чёрта меня трясёт от него, а он посылает меня! Старше меня? И что? Это даёт какие-то права особые? Просто разреши быть рядом, хрена ли гонишь меня, как шавку надоедливую? И потом, Алёна же велела быть единым целым! Почувствовать друг друга. А ты не даёшь…

Думал, что вытурил меня из вагона метро, так вытурил совсем? Я своего добьюсь, ты меня плохо знаешь! Своего — это чего? Да не знаю я! Хочу репетировать с ним, вылезать из него, из Джекилла, водить рукой по напряжённому телу, сжимать упругие мышцы, вдыхать его кожу, чувствовать мокрые от пота волосы на своём лице. Хочу, чтобы он удерживал меня, встряхивал, больно сжимал плечо, хозяйски переплетал ноги, прыгал на меня и мы сталкивались животами, дыханием, пульсом… Придурок! Он — придурок, а я..? И я тоже.

Сегодня после школы, как всегда, закинул домой рюкзак с учебниками, захватил сумку с трениками и с джазовками — мы сегодня опять танцуем! А ещё поём вместе с Гелей, номер — «Спор». Перед самым выходом решил наделать бутербродов — для него. У меня-то дома обед приготовлен, а он, я подозреваю, не ест ни черта. Хотя, полагаю, после вчерашнего он меня пошлёт. Посмотрим!

Сегодня не поехал за ним, подсел, как всегда, на Сенной. А он меня ждал! В вагоне людей много, поэтому трудно встать рядом. Но он рядом, сверлит меня взглядом, прожигает дыру в моём лбу, губы сжал, желваками двигает. Через станцию посвободнее стало, так он двигает прямо ко мне: это что-то новенькое! Вплотную подошёл, за куртку схватил, дёргает, и лицо дёргается у парня:
— Ты… сосунок! Ты чего добиваешься? Что за игры? Это ты так хочешь, чтобы я от роли отказался? Не дождёшься! Ты думаешь, что я постесняюсь на тебя заявить?
— Заявить в полицию?! — мои глаза вылезают из орбит в наигранном недоумении. — Ой! За мной ходит мальчик, школьник! — засюсюкал я. — Он смотрит на меня, он страшный, он демон, демон! Спасите, помогите! — и это я уже ржу ему в лицо. Но Геля без улыбок, и у него глаз стал дёргаться, да и вообще, серый, на верхней губе испарина, губы… губы у него треснувшие.
— Не делай вид, что ты тупой недоросток. Ты всё прекрасно понимаешь! Так ведь и убить недолго…
— Уби-и-ить? Ты не много о себе думаешь? Нужен ты кому-то! Или это ты меня убить угрожаешь? Мальчик-звезда!

Геля наклонился ещё ближе к моему лицу и почти с радостью прошипел:
— А ты всё ещё завидуешь? С-с-сопляк! Тогда мне непонятны твои приставания и лапания, презирай и завидуй в сторонке! Понял?
— А я тебе бутеров наделал! — я знаю, как управлять наездами.
— Что?.. — он завис, гы-ы-ы…
Геля отпихивает меня от себя, вылетает из вагона, бежит от меня, я за ним. По эскалатору, отодвигая добрых людей, по переходу метро, лавируя между столбами, на улице, не останавливаясь… Я не отстаю, более того, я быстрее. Заканчивается всё логично, он поскальзывается и, вскинув руки, падает навзничь, прямо на меня. Я успел подхватить незадачливого мальчика-звезду и мягко приземлить его на собственные колени. И сам аккуратно приземлился, обняв героя через грудь и за шею. Он взвыл:
— Ууу! Навязался на мою голову!
— И не отвяжусь! — утверждаю я. — Нам Алёна сказала быть единым целым! Стать частью друг друга! А ты меня игнорируешь…
Гела смешно, неловко поднимается, пихая меня локтем.
— Ты придурок? — орёт он на всю уже видавшую виды площадь. — Единым целым — таким способом? Может, мне ещё и спать с тобой, чтоб уж совсем вместе?
— Может! — и я сам офигел от того, как ответил. И он на меня глаза выпятил. Секундная дуэль, и он вдруг сказал:
— Бутерброды гони!
— А волшебное слово?
— Придурок! — и он, оттолкнувшись от меня, побежал к театру.
— Не то-о-о, — кричу вслед. — Другое слово!

Пришлось догонять его уже в театре. И там сразу на репетицию, сначала к Домне Казимировне. Меня раздражает, что сначала мы долго мычим, урчим, пфыкаем. Вообще смысла не вижу! Белобрысый Джекилл старательно рот открывает, артикулирует, всё выполняет в полную силу. И на, милый, конфетку! Домна Казимировна потрепала Гелю по щеке и спросила, как он сегодня себя чувствует. Ага! Она тоже заметила! Умотался мальчик. Геля улыбнулся нашей гениальной старушке-фониатру и ответил, что лучше. Нифига не лучше! Я-то вижу, что круги под глазами глубже, скулы жёстче, губы синее. Скормлю ему бутеры, а то на танце бросит меня оземь так, что рассыплюсь по всей сцене, не соберёшь!

Потом Геля вспоминал свой соляк, что вчера репетировал. Много низких регистров. Но у Джекилла всё нормально и со слухом, и с голосом. Исполняет с листа, обещает учить наизусть. Только после этого мы разбираем наш номер. Он начинает, я продолжаю — контрдуэт. Нужно тон в тон, как будто один человек поёт, но с разными интонациями: поучительными — у него, ехидными и издевательскими — у меня. Нам было велено тянуть «ми-мо», целясь друг в друга, интонируя в поисках совпадения. Только как совпали, начали партию. Домна радуется, говорит, что я «отличный ублюдок», хотя пару раз останавливала и непедагогично кричала мне, чтобы я «уходил с горла». Слов в этом номере немного, да и те повторяются, циркулируют по стержневой мелодии. Поэтому мы выучили всё слёту. Домна мучила нас больше часа, однако время осталось. Нас заставили петь в движении, друг на друга, уходя в пиано. Что-то Джекилл какой-то не философствующий, не добренький. Израненный борьбой «с самим собой» — да! Усталый — тоже да! Но ещё агрессивный и раздражённый. Это я! Я знаю, это я его довёл… И после репетиции я даже поймал себя на мысли: откуда во мне такое злорадство? Надо оставить его в покое, ведь у меня отличная роль, зачем я лезу к этому ангелу? Но стоило нам поменяться с девчонками местом репетиции (Ленка и Мона пришли свои партии репетировать, а мы пошли танцевать, на петлях виснуть), стоило Монке утащить Гелю в угол во время этих переходных манёвров и что-то шептать ему на ухо, стоило мне во время переодевания заметить чёртовы засосы на его груди — всё по-новой: достану, не уйдёшь, бесишь!

Но бутерброды я ему всё равно скормил. Подошёл к нему в раздевалке, трагически удерживая пакетик с бутиками, как череп «бедного Йорика», и, патетически устремив взгляд мимо его дурацких глаз, сказал:
— На!
— У меня нет для тебя волшебных словов!
— Жри, а то ещё грохнешь меня, дистрофик. — И всучил ему пакет в руки.

Геля сел по-турецки и сосредоточенно, жадно, спешно стал поедать бутерброды, облизывая пальцы. Мальчик-звезда, блядь… Надо завтра ещё сделать.

Мой корм для ангела, видимо, возымел толк. Меня сегодня не уронили. Но, блин, как он танцует! У него каждое движение — мера и точность, все повороты и прыжки вовремя, в такт. Я же вижу, что все на него ориентируются, поглядывают, сверяются. А он щадит партнёров, я бы выше ногу вскинул, я бы резче оборот сделал, я бы круче выгнул спину, а потом бы ещё на полупальцах в стойке замер, актуализируя позу. А он вместе со всеми, один орган в большом организме, пусть и самый важный. Он — сердце нашего танца, его ритм — наш ритм, если он сбивается, то все хватаются за левую сторону груди, если он солирует, то все замирают… И я завидую. Завидую и любуюсь. Мне надо быть таким же, как он, но он сердце — а я воспалённые нервы. Прокруты на петлях-виселицах у нас получаются практически идеально, синхронно. Марис сказал, что на задней линии будут две разновеликих высоты. На одной будет Полинка, на другой — я. Это усложнит общее действо, но мне сказали, что я справлюсь (я с гордостью покосился на Гелю).

Прогоняли номер увертюры несколько раз. А потом ещё сидели и смотрели, как Вольдемар-Аттерсон и Геля-Джекилл репетируют начало, когда Геля объясняет другу, что отправился в больницу к безумному отцу. Потом всех отправили по домам, оставили только опять Гелю и Мону. Им нужно было поставить пару движений, когда проститутка уводит Генри Джекилла, типа они уже начинают чуть ли не сексом заниматься. Движений мало, всё из разряда модерн, с закидыванием ног на бедного ангела, с поддержками. Я смотрел уже переодевшись, сквозь портьеры входов зрительного зала. Бесит меня эта Мона, обхватывает ему голову, тормошит длинные волосы, как своё. Они щека к щеке, без рук, шаг танго выпечатывают, потом Геля Монку в высокую поддержку за бёдра отжимает. А она возьми да разогнись раньше, до того, как он зафиксировал суставом выпрямление. Конечно, он не удержал! Так ведь и роняет её не от себя, а на себя, чтобы девушка не покалечилась. Она, блядь, лежит на нём, миленько ржёт, ещё и в лобик его чмокает. Коза! Геля ей ни слова не сказал, ангел просто! А ведь она виновата. Встали и ещё раза три прогнали. Только после этого они пошли переодеваться.

Сегодня я провожу его до дома, время есть. Но буду хитрее, буду тенью, материализоваться не стану, останусь Хайдом. Для этого жду его у метро, так как точно знаю, что он туда направится. У станции узрел, как Геля провожал Монку, она где-то рядом живёт, на автобусе приезжает. Она его по плечикам поглаживает, светится вся, когда к нему в лицо заглядывает. А он? А он вежлив. Посадил её в автобус, махнул вслед и отправился вниз, underground. Оглядывается. Ха-ха! Не видит меня, я же тень! Сажусь в соседний вагон, не вижу его до пересадки, потом на переходе на его ветку обгоняю его практически нагло, обходя столбы. А он оглядывается. Не туда смотришь, ангелок! Я впереди тебя, а не позади! И на следующий поезд сажусь в первый вагон, а не в последний — так, чтобы выйти раньше и оказаться наверху, заняв более удобную диспозицию.

Когда увидел Гелю сквозь стеклянные двери торгового центра выходящим из метро на его станции, понял — он успокоился. Меня не видит. Он зашёл ещё в магазин, купил что-то молочное и длинный багет. Сразу стал кусать хрустящую попку батона. Направился дальше, нырнул в некий двор, вот тут-то он и живёт. Номера домов я не вижу, а его адрес я только на документах видел. Я чуть не спалился сразу, так как в арке между домами Геля вдруг встал, осторожно подошёл к углу и выглянул. Он кого-то боится? Или он не тут живёт и сам кого-то высматривает? Так нет, он всё-таки погрузился в чрево этого тёмного двора, и теперь уже я выглядываю из-за угла, слежу за ним. Геля, крадучись, прижимаясь к серой стене, чешет к дому напротив. Я, пригнувшись, наоборот, со стороны густых кустов, по тротуару, скрываясь за бесконечной чередой автомобилей. Мой доктор Джекилл прыжком оказывается на крыльце одного из подъездов, надо спешить, а то дверь захлопнется. И как только он скрылся за пискнувшей железной дверью, я, как рысь, хоп — и успел придержать дверь пальцем, протиснуться внутрь. И наугад устремившись вверх, я сразу же наткнулся на чьё-то тело.
— Блядь! — хором вскрикнули мы с телом. Меня сцапали за куртку и оттолкнули в сторону, я еле устоял и не покатился вниз по ступеням, зацепился за перила. А этот кто-то стремительно побежал к выходу, писк, бряк, чуть-чуть света, в проёме — явно парень, бряк, темнота…
— Эй! Кто там? — это Геля кричит сверху. Что делать? Надо проявиться? Меня почему-то прижало к одному месту. — Эй!

Пролётом выше загорается свет, который дрожит и скачет: фонарик на телефоне. Смелый ангел медленно спускается сверху, осторожно нащупывая ногой ступени. Всё ближе ко мне, приникшему к стене. Луч на меня…
— Ты! — у ангела перекосилось лицо. — Я знал, что это ты! Мелкий отвратительный ублюдок! Самонадеянный сопляк! Ты опять здесь!
— Это не я! — единственное, что пришло мне в голову.
— Конечно, это не ты. Это мистер Хайд!
— Ты не понял!
— Куда мне! Я ж непонятливый! Что, опоздал сегодня? Как так?
— Геля, я просто…
— Ты просто скотина озабоченная! Что, гормоны попёрли, а тут я под рукой? Да ещё и велели быть поближе!
— Ты несёшь хрень! Причём тут гормоны?
— А что это? Не гормоны? Психическое отклонение? Лечись!
— Фига ли ты на меня разорался? — перекрикиваю его я так, что эхо отлетело от мутных окон.
— Фига ли ты прилип ко мне?
— Хочу и прилип!
— Хотелку отрастил?
— Да!
— И чего твоя хотелка хочет?
— Не знаю! Ты просто… просто мне…

И тут скрипучий недовольный голос:
— Что за падлюки тут голосят? А ну, шпана!
Геля резко наклоняется к моему лицу:
— Отъебись от меня! Не заговаривай со мной, не прикасайся, не ходи по пятам, не лезь ко мне в рот, мне это противно, меня это бесит, ты выносишь мне мозг, сопляк… — он сверкнул глазами и побежал наверх.
— Я… — Почему так? Что я сделал? Когда я лез к нему в рот? Когда бутербродами кормил? Сползаю по стенке, сажусь на корточки. Блин, как хочется зареветь. Или даже заорать на весь этот вонючий колодец подъезда. Чтобы все эти падлючие старики повытаскивали шеи из своих нор, чтобы слышно было на улице, чтобы услышал тот, кто раздражённо шибанул дверью своей квартиры. Так хочется крикнуть самому себе, чтобы наконец дошло, чтобы наконец сам поверил:
— Я люблю тебя-а-а… А ты…
Но у меня спазм в горле, обида разрывает связки, поэтому получается только просипеть:
— А ты…

========== 5. Ангел ==========

И я захожу в серединку поезда метро. Конечно, Димки нет. Потом выскакиваю на нашей станции и сразу прячусь за колонну, выглядываю. Вот он. Какой-то нерадостный сегодня. Встал посреди зала, людям мешает идти, башкой вертит. Меня ждёт? Когда волна людская перетекла в ручеёк, текущий вверх по подъёмнику, Димон поплёлся на выход. Я туда же, только через минуту. Но мой Хайд шёл слишком медленно, беспрестанно вертелся, уныло пинал перед собой какой-то пустой целлофановый пакет. Блин, так и опоздать недолго! А я не из тех, кто опаздывает, тем более сегодня в театре вечерний спектакль основной труппы, мы все в репетиционном зале, Марис ставит «танец с газетами», и сразу разучиваем песенку горожан. Такие коллективные номера сложны в постановке, но в сюжете играют второстепенную роль, только создают атмосферу.

К счастью, мы не опоздали. Я вошёл в раздевалку, полную народа, и наткнулся на злой взгляд Димки, равнодушно отвернулся. Тем более Фаим подскочил, зовёт в субботу в клуб Fabrik подработать, он любитель техно и драм-н-бейс, в этом клубе ошивается (неизвестно кем), и вот туда какой-то крутой диджей приезжает: нужны аниматоры, а так как миксы у еврозвезды драма лупают жёстко, то тот потребовал парней для танца, хотя бы фифти-фифти. Сам Фаим — танцор без фантазии, да и впуклая грудь с кривыми ногами не благоприятствуют его популярности в качестве парня гоу-гоу. Фаим обозначил неплохие деньги, поэтому соглашусь.
— Кого бы ещё позвать? Твой друган, который Лютик, с которым вы в прошлый раз танцевали, может, он согласится? — Фаим, видимо, пообещал найти аниматоров кровь из носу.
— Не, Лютик уехал с другом в Калининград, — расстраиваю я рекрутера.
— А этот, твой одноклассник, Сергей?
— Он женился, завязал с клубами, слово супруги — закон, сам понимаешь!
— Бли-и-ин. Я уже договорился с Ник из А-2, он стопудово будет, ну четверо девчонок из Fabrik и один парень оттуда же и так есть, ещё кого-нибудь бы… Там восемь платформ.
— Нехило! А парням из премьер-дэнс звонил?
— Они заняты, видишь, какая срочность. До последнего было неизвестно, приедет этот мастер на нашу площадку или нет.
— Фаим, я приду, но не знаю, кого ещё предложить…
Мой друг вдруг задерживается взглядом на Димке, который как раз скинул пуловер и выворачивал футболку для репетиции. Да, парень определённо неплохо скроен.
— А если я Димону предложу? — осеняет Фаима.
— Ты что! Ему нет восемнадцати!
— Ну и что! Разовая работа. Суббота. Назавтра в школу не нать. Иметь его никто не будет. Родителям могу пообещать, что довезу парня после выступления. Он ведь справится?
— Он? — Я внимательно посмотрел на угрюмого мелкого маньяка, охотника до засосов. — Он-то справится, он с фантазией... Я думаю, что даже будет намба уан. Но…
— Решено! — Фаим уже не слушает меня и направляется к Димке. Говорит, активно жестикулируя, показывает на меня (я быстро прячу глаза). Мелкий внимательно слушает, задаёт пару вопросов, вздёргивает брови, изумлённо глядит на меня (я типа не вижу), кусает губы и… кивает. Блин. Согласился ведь. И даже мамочке не звякнул, не отпросился — самостоятельный парниша. Фаим же натурально потирает руки, доволен. Сразу набирает чей-то номер, прикрывая звук, кивает и тараторит в трубку.

И нас уже зовут на разминку. Махи, взъёмы, растяжки, прыжки, стойки, перевороты. Потом то же самое с речитативом: «Из-под-то-по-та-ко-пыт-пыль-по-по-лю-ле-тит!» «Будили» голос лёжа: «М-м-м-м-м…», «Ур-р-р-р...», «Уа-уа-уа-уа…», так что загудело во лбу, зачесалось в носу, захотелось покусать губы из-за щекотки.

И, наконец, движения. Этот танец намного проще геометрией сцены и ногами, но тяжелее предметно: руки должны быть зафиксированы на ширине легкорвущейся бумаги — газеты. Из акробатики — только перекаты по спинам партнёра: я по Димке, Димка по мне. Мы всегда в паре, так как одной «конституции», одного роста, и вообще, Алёна права, мы похожи. Беляночка и Розочка.

Разучиваем движения без газет — быстро, легко, слаженно. Димка молчит, иногда лишь презрительно дёргая губой. Я, сталкиваясь с ним, смотрю сквозь, делаю вид, что я танцевальная машина: взгляд стальной, кожа без мурашек, память два гига — как раз на танец, прошлые файлы стёрты. Типа не вижу, что его это бесит. Он-то не машина, он «живой Сыроежкин», а не Электроник. Он добавляет в любой жест, в любое движение какой-то нерв, что-то меняет в лице, добавляет соли в танец, да ещё я тут нервирую парня. Я даже знаю, чего он стремится сейчас добиться. Схватить быстрее, быть легче, ярче, первее, чем я. Сопливый завистник! Отсюда и такая ретивость, борение, самоотдача.
Правда, когда мы начинаем петь, он грустнеет на глазах. Не любит он петь. И дурак! Как раз голос — это то, что привлекает к нему, заставляет прислушиваться. Он с лёгкостью интонирует, берёт верхушки без распевки, а ещё у него пародии получаются неплохо. Он просто не осознаёт своих козырей. Мы пропеваем сначала незатейливую песню без движений несколько раз. На два голоса расходимся только на припев, который приятно короток. Потом поём то же в шаге. И только после пытаемся, перехватывая дыхание друг у друга, попадая поворотами на междусловие, делая степ на синкопу, растворяем танец в тексте.

Ночью по городу, страх, страх,
Бьётся покой его в прах, в прах.
Слышишь, на улице крик, крик,
Убийцы откроется лик, лик.

Утром газетчики: жуть, жуть!
Кровью злодей метит путь, путь.
Только сокрыт его след, след,
Будто он демон, его нет.

Кто-о-о он? Этот демо-о-он? По-о-олон мрака Ло-о-ондон!

На каждый повтор фразы в запеве переходы, смена первой линии или изменение высоты линии. Перекаты через спину с поперечным полушпагатом перед припевом и после. Танцевать и петь всегда сложно, но на то это и мюзикл. И это мы ещё без газет! В конце номера есть звуковой трюк — мы ритм танца должны будем этими самыми газетами прошуршать. Но это оставлено на потом.

В перерыве, когда половина танцоров почесала в курилку, половина уселась на пол, доставая бутылочки с йогуртом, увидел, как Димка неуверенно направляется ко мне. Щас! Не думает ведь он, что у меня действительно память в два гига! Всё презрение вложив в свой вообще-то ангельский взгляд, предупреждаю за три шага до его неуверенного финиша:
— Не подходи ко мне!
— Но я… — мямлит он и протягивает мне пакетик с бутербродами. Мило! Но я готов. Демонстративно беру свою сумку и вытаскиваю оттуда завёрнутый в бумажный кулёк хот-дог. Одним движением ноги наперекрёст, и сажусь по-турецки, прислоняюсь спиной к зеркалу, ставлю перед собой бутылку с водой. Жую этот мерзкий продукт сомнительного происхождения, купленный в киоске на колёсах около метро, смотрю вдаль, сквозь сердобольное существо, уныло топчущееся рядом. Но надо отдать ему должное, он не заревел (а мне сначала показалось, что будет именно так). Димка вдруг бахнулся на задницу там, где стоял, вытащил бутерброды и сам стал их жадно поглощать. Блин! У него, факт, вкуснее! Поединок обжорства, чёрт-те что! Я опять ведусь на него! Разеваем рот, как пещеры, чавкаем, чмокаем, вытираем губы тыльной стороной ладони. И главное, не смотрим друг на друга. Я изобразил икание, а этот зайка-котик ещё рыгнул под занавес, и хвать за мою бутылку: бульк-бульк, и вода по подбородку и шее потекла. Ёпт! Он сейчас всё выпьет! Половину выдул, громко ставит бутылку обратно. Теперь я запью: бульк-бульк… И он:
— Не вытер горлышко-то!
Придурок! На, получи! Стреляю в него остатками воды из бутылки — в лицо, в эти наглые зенки. На мгновение он опешил, ресницы тут же поженились друг с другом, с носа капля страсти капает, на футболке мокрый авангард. Но его замешательство только на мгновение. Он резко вскакивает на коленки, бухается мне в живот лбом, рукой хватает мою футболку и вытирает ею лицо. Что мне оставалось делать? Пихнуть его со всей силы. Он и полетел на спину, по-моему, башкой приложился. Алёна сразу кричит:
— Э-э-эй! Разошлись! Па-ра-зи-ты! Гела! Дима! Брейк!

Пришлось разойтись. И, блин, этот гад с мерзкой улыбкой на лице, а Алёна в мою сторону укоризненный взгляд. И так всю оставшуюся репетицию — с улыбочкой и со взглядом в мой адрес. Не оправдываться ведь перед Алёной!
Зато в этот раз я удивил маньяка зайку-котика тем, что не поехал на метро. Думаю, он меня потерял: я на автобике до Сенной доехал. Во двор входил с опаской. Сегодня пятница — веселье. Во дворе гульба: бойцовская шобла пьянничает, заморозки им не помеха.
— О-о-о! Ангелина! Детка, подь сюды! — орёт главный отморозок. — Угощу пивасом!
Я иду, не реагируя на его выкрики.
— Ты, пидор! Не слышишь, что ли, нормальных парней? Я же щас… щас отпизжу тебя! — Бойцов пытается рвануть в мою сторону, но у друзей, видимо, другие интересы, удерживают его за одежду, и он бабахается оземь. Матерится, недоволен, но момент упущен, я уже в подъезде, за железными дверями. Смело поднимаюсь к себе: сегодня пусто. Целовальный маньяк потерялся где-то в подземных ветках-вагонетках.

А завтра выходной! Только работка в клубешнике нарисовалась, да разве это тяжёлая работа? Потанцевать я завсегда готов! Единственное, что неприятно — придётся смазывать себя автозагаром, а то я как бледная моль, это вон Димке можно без «подкраски», он смуглый, Ник из А-2 вообще мулат с кудрявой башкой (и не Никита, а именно Ник по документам). Поискал в шкафу свои козырные укороченные почти белые джинсы с блёсткой и с разрезами на бёдрах и на икрах, с безумно низкой линией «талии». Интересно, в чём пойдёт Димка? С этим вопросом и уснул. И даже мне ответ снился, но это было что-то неприличное.

К вечеру на следующий день был во всеоружии: автозагар, блеск, джинсы, полотенце, бутылка с морсом в сумке, дрых целый день, волосы вымыл. Красота! Около клуба меня уже Фаим ждал, пришлось с ним ещё потоптаться, так как Димка им по телефону направлялся, он адреса не знал. Появился минут через десять, нас увидел, аж подпрыгнул от восторга.

В клубе нам сказали, что сет называется «Ангелы и демоны», поэтому нас оденут тематически. На одной стороне зала на платформах будут танцевать блондины и блондинки с пушистыми крылышками (блядь, этот Димочка ехидно заулыбался), на другой — черти с рожками. Мы идём гримироваться, нам выдают рожки и крылышки. Натираюсь автозагаром, Ник помогает со спиной. Распускаю хвостик волос, распыляю блеск на скулы, плечи, полосой к животу. Ну и сверху эти крылышки… на резинке, что плечи обхватывает. Ничего так, удобно, это я покрутился, подвигал лопатками, попрыгал. Поворачиваюсь, чтобы спросить, что с обувью делать, да так и остался с открытым ртом… Димка в чёрных латексных штанах, торс от бронзового масла блестит, на голове начёс, из-под которого выглядывают красные рожки, на шее ошейник с шипами, глаза жирно обведены чёрным, ремешки агрессивными кольцами обхватывают руку по всей длине. Я его и не узнал сразу. А потом он повернулся ко мне спиной (красуется, зараза), а на лопатках чёрные крылышки — наклейка. Вот гад! Даже Ник с его чернотой выглядит менее… сексуально.

Танцевать нужно будет три часа с двумя перерывами. Мы потопали в зал уже, когда оттуда раздавались тугие, физически ощущаемые басовые удары с драмом на слабую долю. Публика уже была несколько заведена, платформы возвышались на уровне плеча человека, но установлены на разной высоте. Так получилось, что Димка получил место прямо напротив меня — через головы, амфетаминный дух, телесный пар и режущие темноту лучи чудес светоинженерии. Он сразу стал двигаться чертовски правильно, именно чертовски. Улыбался. Руки вверх, тряска бёдрами, дуги плечами, подбородок взметается вместе с сильной долей. Откуда в нём, в маменькином сыночке, столько блядской харизмы? И волна животом, и лжевыпады высоким коленом, и вертушки на скрещённых ногах, и искры в глазах. Он чувствует этот ритм, он органичен в нём. И я понимаю, что пытаюсь его забатлить, что танцую не на гигикающую публику с закатанными глазами, а на него. Бесконечная дуэль! Он заметил это, он делает пассы рукой, типа эй, там, слабак, ты жив? И я отвечаю, я живее некоторых! Он лыбится, он скалится, он надувает жевательную резинку??? Охренел, что ли? Он выплёвывает резинку на танцующих, он играет языком, он крутит лопатками, заставляя крылышки смешно двигаться, он делает шпагат на перильцах платформы: толпа хавает, его любят. Эй! На меня! И приходится тоже придумывать: свисать с платформы, прогибаться спиной через перила, задирая ногу в шпагате, приходится до головокружения махать, как флагом, волосами, вить змеями руки, растворяться в ритмическом рисунке, доводя себя до исступления, прыгать с махами на маленькой площадке, дожидаясь дропа. 

Перерывы у нас в разное время, мы не встречаемся. На пятнадцатиминутном отдыхе, где мы с Ником заряжались энергетиком, подбежал Фаим — возбуждённый, красный, похоже дерябнул чего-то не алкогольного: зрачки широкие, волосы мокрые, под глазом тикает венка. Орёт нам в лицо, хотя в нашей комнатке относительно тихо:
— Крутя-а-ак! Вы просто супер! Трэк со скретчингом ва-а-аще! Не, ты видел Димона, ты видел? Улё-о-от!
— Фаим, ты торкнулся, что ли? Охренел? Ты обещал Димку до дома довезти! — стараюсь воззвать я к его совести.
— Да не боись! Довезут его! Тут уже мужики спрашивали про этого чертёнка, довезу-у-ут…
— Фаим! Какие мужики? Охуел? Он мелочь пузатая! Его мамочка дома ждёт!
— Да тут такой мелочи ползала, что ты его блюдёшь? Он нормальный паря! Будь спок!

Вот это «будь спок» у Фаима всегда появляется, когда он невменяем уже. Гадство! Приходится дотанцовывать. Наблюдаю за Димкой, тот блядь блядью! Он не понимает, что ли, что творит? Гладит себя по сладким бочкам, ягодицы сжимает, губы дудочкой выпячивает, каких-то гипотетических врагов рожками бодает, вертится, задом крутит… И мне уже не до дуэли, хотя конечно, танцую, куда я денусь со своей платформы и с обещанными баксами.

По окончании основного сета мы обессиленные, потные разгорячённые всё-таки встретились в раздевалке. Я швырнул в него полотенцем:
— Живо вытирайся!
— А душ? — удивлённо спросил он.
— Ты идиот? Какой душ? Мы уходим, вернее уносим ноги! — ору ему и сам натягиваю свою одежду прямо на автозагар, снимаю крылышки, чьим-то полотенцем вытираю лицо, резинкой скрепляю хвостик.
— Почему? — медленно соображает зайка-котик.
— Потому что ты — редкая блядь! А мама твоя этого не знает и, видимо, ждёт тебя дома! Целым! А не оттраханным!
— Оттраханным? — И это было моментом озарения для Димочки, он необыкновенно ускорился.

В раздевалку ввалился Вадик — местный аниматор, протянул нам два конверта и лениво сказал:
— Там вас какие-то мужики спрашивают.
— На-а-ас? — хором тянем мы.
— Вас.
— Его же должны! —  изумлён я.
— Не знаю, кого должны, но спрашивали обоих. Стоят у запасного выхода, — как бы нехотя сказал Вадик. — Я им сказал там вас ждать.

Ай да Вадик! Умница просто! Я кидаю всё, что было с собой, в сумку, хватаю куртку, кидаю курткой в зайку-котика:
— Вперёд, демон! — Хватаю его за рукав и тащу в зал, где всё ещё дотанцовывают люди обморочного вида. Димку узнают, потому что глаза не стёр, волосы не расчесал, рога не снял. Так на рогах домой и придёт! Его цепляют, ему что-то кричат, он испуганно улыбается. Мы проталкиваемся сквозь все эти тела к центральному входу-выходу. И аххх! Вырываемся в холодный мир, где всё по-другому, темнота с резкими полосами неоновой рекламы, неритмичный гул уже редких машин, до одурения свежий льдистый воздух. Я не останавливаюсь, бегу, тащу Димку за собой. Через дорогу, перемахнув заграждения, через трамвайные линии, за защиту решёточки и кустиков голой акации на другой стороне улицы. Бежим дальше, он уже вырвался, бежим рядом, шаг в шаг, вдох в вдох, даже шмыгаем носом одновременно — мы единое целое. Пробежав пару кварталов, я увидел такси на парковке, и моего «туда!» было достаточно, чтобы мой Хайд понял. Мы с размаху уселись в такси, и скучающему мужику пришлось заводить мотор:
— Куда? — скептически осмотрев парочку идиотов в блёстках и в масле, спросил мужик.
— Куда?  — спросил я рогатого.
— Ко мне! — угрожающе ответил тот.
— В ад, что ли? — таксист не сводил глаз с Димкиных рогов.
— Не, я на Марата живу. А в аду вон он, — Димка мотнул в меня головой, — Ангел.
— Понятно, — думаю, таксист решил, что мы обкуренные, и вырулил на проезжую часть. — Но в ад я не поеду!
— Как это не поедете? — возмущён я.
— У меня переночуешь! — уверенно заявил демон.
— Э-э-э… — неуверенно ответил я, и таксист врубил какой-то махровый хриплый шансон. Ну и мы поехали в логово маньяка в рогах.

========== 6. Димон ==========

Я вцепился в Гелю, тащу из такси:
— Пошли ко мне! Поздно уже… — других аргументов у меня не находилось, самый железобетонный: — Поздно уже!
Геля сопротивляется, в глазах неуверенность, но на меня работает лихорадка, что подзарядила его в Fabrik: выражение лица какое-то горячечное, рациональность и рассудительность испуганы и затихорились в мозговых подвалах. Мой аргумент («Поздно уже!») почему-то не находит контртезисов. Я плачу за проезд нашему таксисту и, пока Геля не очухался, кричу ему в салон:
— Всё, уезжайте, — и с угрозой: — Да живее!
От мотора осталась только пахучая аура и брызги мокрого снега на штанах. Толкаю Гелю к дому. Но он всё ещё не уверен:
— А у тебя родичи-то дома?
— Не бойся, мама дома…
— Я и не боюсь.

Озвучивать свои сомнения по этому поводу вслух я не стал, иначе точно драпанёт, да ещё и скажет что-нибудь мерзкое. Мудро молчу и двигаю неожиданно неподатливое тело к парадной. Писк домофона его, видимо, взбодрил, и он уже более решительно отправился за мной на наш этаж.

Мама действительно была дома. Вышла к нам сонная.
— Мама! Это Ангел, — Геля меня пихает в бок, услышав своё имя, и тихо сипит «здрсте». — Мы друзья, — его локоть опять заехал мне в бок. — Мы вместе в клубе были и на сцене вместе, и вообще вместе… — блин, в этот раз было больно!
— Да, я видела тебя на сцене. И Дима много говорит о тебе, можно сказать, что уже и знакома, — выдаёт меня мама. — Я пойду досыпать, а вы тут разбирайтесь сами… красавцы.

Мама хмыкнула, видимо оценив наш колоритный раскрас: я с жирной обводкой вокруг глаз, с рогами, Геля с посеребрёнными скулами и белыми разводами вокруг глаз и на лбу — это он так белую тушь полотенцем стёр. То-то таксист на нас всю дорогу пялился. Мама у меня человек продвинутый, замужем за своей газетой, этакой местной гламурной сплетницей. Несмотря на то, что является главным редактором, всякий раз погружается лично в водоворот приёмов, вечеринок, премьер, презентаций и прочей богемной маеты. Мы с ней живём мирно-параллельной, почти соседской жизнью. Она считает, что уже основной вклад в моё становление внесла: определила мою будущность, устроив в молодёжную группу театра и поддерживая моё участие в разных творческих проектах. Отличных оценок из общеобразовательной школы она не требовала, на родительские собрания никогда не ходила, откупаясь своевременными взносами на всякую пердулу, что кровь из носу требовалась нашему заведению. На репетиторов мама тоже не тратилась. Когда-то ходил на английский, но потом пару раз ездил в «английский лагерь» на языковую практику и сам велел матери прекратить выкидывать деньги на сомнительного репетитора. Мама разумно считала меня взрослым, иногда советовалась по поводу нарядов или клубов каких. Всегда ходила на мои премьеры. Повезло мне, короче, с мамой. 

Мама удалилась к себе, плотно закрыв дверь за собой и крикнув напоследок:
— Мой шампунь не трогать!

Я же подталкиваю нерешительного Гелю к моей комнате, хотя… вспоминаю! Заскакиваю в свою комнату, хватаю полотенце, которое тут ещё с утра брошено, и не даю измазанному ангелу зайти в комнату:
— Это тебе! Пойдём, покажу тебе ванную комнату. Там мамкин шампунь в жёлтой бутылочке не трогай, он какой-то жутко дорогой. Куртку здесь бросай! — тараторю я, направляя парня по коридору дальше. Геля слушается, он, по-моему, сам не верит, что у меня оказался. — Я тебе чего-нибудь из своей одежды принесу сейчас! Сумку-то оставь!
Так и втолкнул его в душ. А сам побежал в комнату, надо фотки убрать! Со стены осторожно снимаю афишу с «Мальчика-звезды», на которой Геля такой… такой холодный и в то же время притягательный. Будет странным, если в моей комнате такая афиша, ведь на ней он один, без других персонажей. Так! И из-под стекла на столе надо убирать всё: это он с рапирой, это мы на сцене вдвоём, это Алёна ему что-то впаривает, это он переодевается, стоит на одной ноге, а это уже орёт на меня за то, что я фоткаю. Я тогда принёс новый фотик (похвастаться) и снимал всё подряд, раздражая всех, но более всего ангела. Это он ещё не знал, насколько больше он попадал в кадр, чем все остальные. Вот это классная фотка: Геля стоит спиной ко мне, тело вытянуто, взмыв на полупальцы, все мышцы подобраны и напряжены, на серой футболке от шеи вниз по позвоночнику мокрый след от пота, светлые волосы тоже солоно потемнели от движений, руки в стороны – классический крест со звенящими жилами-венами-струнами и колками пальцев. Лицо видно в профиль, выражение надменное, взор вниз… Это он танцует первый танец мальчика-звезды, когда тот был ещё весь из себя высокомерный и злой. Я тоже есть на фотке, прицеливаюсь камерой в него, отражаюсь в зеркальной стене репетиционного зала. Там же видна Полинка, которая сидит на стуле, обхватив ноги, виден и ПалФё, тоже стоит крестообразно раскинув руки… Но отражение в зеркале почему-то расфокусировано, размыто, чётко только эта спина, эта шея, эти скулы… Так, убираю! Оставлю только вот эту, где почти вся труппа на сцене…

Уношу ему свой банный махровый халат. Целомудренно потупив взор, заглядываю в душ и вешаю халат на крючок.
— Вот, мой халат можешь надеть… — обращаюсь я к голой спине и ягодицам, смутно розовеющим за рябым матовым стеклом шторок ванны. Геля вздрогнул, и я тут же сбежал. В своей комнате раздвинул диван и постелил простынь. С антресолей шкафа вытащил подушку и лёгкий плед. Успел заварить китайского чая и нарезать вафельный торт. Красиво всё выставил на столе с осиротевшим подстекольем.

Геля нарисовался в комнате с полотенцем в виде чалмы на голове и в моём белом халате. 
— Вот чай — и можно дрыхнуть! — весело завлекаю его к столу. Геля всё-таки тормоз! Или это он так стесняется? Только что в клубе такие штуки бесстыдные своим телом выделывал, так бёдрами вилял, что я не успевал повторять. А сейчас — сама невинность… Пьёт чай молча. Наверное, интересная сцена: он белый-белый в пушистом снежном халате, чистый, пахнущий яблочным гелем, с голыми пятками и бледной кожей ног, и я — чумазый, рогатый, чёрный, даже тапки на ногах под стать, с черепушкой весёлого Роджера на носке. Может даже от меня серой воняет?
— Ты неплохо двигался в клубе, — благодарно говорит ангел чёрту. — Но тебе там не место.
— Кто бы говорил, — саркастически оглядываю я ангельский облик. — Смотрел на тебя и танцевал.
— Это в первый раз?
— На платформе — да… Но в клубы-то иногда захаживаю. Геля, а что, нас бы действительно могли…
— Изнасиловать? Может быть и нет. Это зависит от того, кто там нас поджидал. Всякие бывают маньяки… 
— И что, ты уже попадал на таких «маньяков»?
Геля вдруг разозлился:
— И на таких, и на других. Маньяки до меня вообще падкие! Спать-то тут? На диване?
Я кивнул.
— Учти, Димочка, твоё гостеприимство не помешает мне врезать тебе, если что…
— Если что?
— Иди мойся, демон.

Блин, даже не поговорить с ним нормально. Забираю кружки, остатки тортика и обиженно отправляюсь сначала в кухню, потом в ванную комнату. Морду лица пришлось мыть мочалкой! Грим стирается легче, чем эти девчачьи мазилки. Да ещё и волосы… легче обрезать, чем расчесать! Я даже посягнул на мамин чудо-шампунь и чудо-бальзам. Футболка вся в масле, и Геля оставил здесь свою одежду, у него всё в блёстках. Затолкал всё в стиральную машину на бесшумный режим, мама завтра с утра вытащит! Это Гельку хоть на немного задержит…

Когда намытый и вкусно пахнущий ванилью и корицей благодаря мамулиной запретной бутылочке я зашёл в комнату, Геля лежал под одеялом на моей подушке, отвернувшись к окну, от меня. Делает вид, что спит. Наверное, чтобы не разговаривать со мной. Выключаю свет и ныряю под своё одеяльце. Смотрю ему в затылок, гипнотизирую: повернись, повернись, повернись… Блин. Бесполезно. А если его потрогать? Ну, одним пальчиком. По могульной линии позвоночника. Вот так…

Ой! Это действеннее, чем гипноз! Разъярённый ангел крутанулся на месте, схватил мою руку и сжал до хруста, цедит из себя:
— Я тебе что сказал?
— Что я хорошо танцевал…
— Убери свои рученьки! Не думай, что у меня короткая память!
— Это не рученьки, а один палец всего!
— А ну-ка, отвернулся к двери! И все пальцы под щёку уложил!
— Блин! В моей постели Гитлер! — обидно же, я, надувшись, переворачиваюсь на левый бок. — Я на левом не усну! Не могу на левом боку спать!
— Цыц!
— А ты будешь мне в затылок сейчас смотреть? — пытаюсь повернуться и получаю ощутимый удар в плечо. — Блин, за что?
— Спать!

Вот гадство! Ничего, он уснёт, и я опять повернусь. Буду его рассматривать. Спи… Спи… Спи… Спи, мой а-а-нгел, по-чива-ай, я-асных глаз, не о-откры-вай, баю-баюшки-баю, баю-баюшки-баю…* И мне снится настоящий ангел, который сидел у нас на кухне и поедал зелёные яблоки, морщился от кислятины. Но я ему предложил блюдечко с сахарным песком и корицей. Он стал макать туда дольки и причмокивать…

Причмокивал прямо в ухо, а потом вдруг что-то сказал на непонятном мычащем ангельском языке. От этого я и проснулся. И не сразу понял, почему я такой скованный. Геля? Он близко-близко, обхватил по-хозяйски правой рукой, облепил собою мою спину, уткнулся в мои волосы, щекочет своим ангельским пухом мне шею и причмокивает в ухо. Захотелось тут же закричать: «Заметь! Это ты сам! Я здесь не причём!» Но, разумеется, я благоразумно молчу. Осторожно поворачиваюсь на спину так, чтобы он упирался губами не в ухо, а в щёку. Геля недовольно сдвинул брови: какая-то зараза беспокоит сладкий сон ангела. Ещё и раздражённо сжал правой рукой мой торс, типа не дёргайся, букашка. Теперь его лицо очень близко, и в свете сиреневого стылого утра рассматриваю: не чёрные, но тёмные волоски бровей, над одной из них крохотный шрам. Я его спрашивал уже, эта белая метка — след падения во время тренировки в танцевальном коллективе. Нос прямой, с небольшой горбинкой и тонкой переносицей. Удивительные у него ресницы: тёмные, прямые и запутанные, их тычинки слепляются и перекрещиваются, привлекая внимание к синим глазам, и создаётся ощущение лучистого взгляда. И губы. Что их описывать? Их хочется… просто хочется. Аж сглатываю. Его губы чуть приоткрыты, они безвольны, на нижней рубчик трещинки. Это не укус льдистого ветра, это что-то другое. Это бы рассмотреть при свете, по-моему, над верхней губой тоже какая-то чуть заметная отметинка.
Кошусь на его замкнутые ресницами глаза. Спит? Точно? Я легонько, я так, что он и не заметит. Робко приближаю своё лицо к его, языком касаюсь верхней губы. Не, так ничего не понимаю, ничего не ощущаю. Хочу ближе, придвигаюсь ещё, улавливаю его тёплое дыхание на своей коже. Провожу кончиком языка по щели губ. Блин, он их сомкнул и горько выдохнул. Я, как опытный птицелов, притворился дубом, застыл и не дышу, чтобы не вспугнуть трепетную птицу, пусть не замечает меня. Вроде не проснулся и ресницы не дрогнули, и не отодвинулся от меня. Я буду чуть смелее, чуть наглее, ну… убьёт так убьёт! Дотягиваюсь губами и только касаюсь, только дотрагиваюсь и не дышу. Страшно. Страшно хочется захватить, прижаться, сжать его губы. Но лишь нежно и невинно пытаюсь шевельнуть его губы, прикладываюсь открытым ртом и… А-а-а! Он вдруг сам открывает рот и оказывается на моих губах, и нихрена не церемонится, откровенно целует, смачно и даже с зубами… Гелькины пальцы сжимают мою талию, а правая голая нога нагло вклинивается меж моих мурашечных конечностей. Половина моего распрекрасного тельца придавлена ангелом. Каким-то развратным ангелом! Но я лежу и не рыпаюсь, балдею… Но лишь пару мгновений! Он вдруг прекратил поцелуйный сеанс, напрягся. Пришлось раскрыть глаза.

Ангел навис надо мной, в ужасе рассматривая мою физиономию. Как будто я какое-то чучело! Я сделал то, что пришло в голову! Улыбнулся и сказал:
— Привет!
— Блядь! — неласково поздоровался он. — Ты?
— Да нет же, это ты! — я попытался указать на очевидное.
— Сука!
— Я?
— Сука сопливая! 
— Я?
— Да я… да я убью тебя!
— Меня? За что?

Не, он же не видел, что это я начал. Он же проснулся на самостоятельном исполнении! Но, похоже, его это не убеждает. Блин! Геля бахнулся на бок и руками, ногами стал выпихивать меня с дивана. Э-э-э! Э-это мой диван! Бамс! Блин, на бедре будет синяк, удалось от встречи с ламинатом спасти только голову. 
— Спи там! — заявляет изверг.
— На полу? — возмущаюсь я. — Ты ничего не перепутал? Это вообще-то моя комната и мой диван!
— Я в гостях! Мне всё самое лучшее.
— Тут холодно!
Ну и не стоило этого говорить: в меня летит моя подушка и одеяло. А Геля перемещается на мою половину, показывая всем видом, что не пустит меня назад. Я как бы недоумеваю, для ярости, видимо, не совсем проснулся. Заворачиваю своё тело в одеяло и сажусь как будда посредине комнаты. А этот недоделанный ангел разворачивается на живот и руки-ноги в стороны. Мальчик-звезда звездой звездит — распластался по моему диванчику. Лицо типа суровое. Но я же вижу, больше растерян, чем грозен. Глаза закрыл, доспать собрался. Щас! Я что, зря театром занимался восемь лет?

Закусываю губу, тру глаза, подбородок дрожит. Не так уж и темно, заметит. Попыхтел. Решил «получше» завернуться, стучу коленками по полу. Тс-с-с! Искривив лицо, смотрю на ладонь, дую… гы-ы-ы… якобы чем-то укололся или порезался. Этот звездунец глаза-то приоткрыл, наблюдает сквозь ресницы. Я тебе сейчас устрою театр одного актёра! Начинаю закутываться, неловко и угловато дёргая локоточками, матерюсь шёпотом на безвинное одеяло. Замотав себя в кокон, заваливаюсь на пол. Башкой на голый пол, щекой к холодной поверхности. Подушка типа далеко улетела, а я в аффекте и не заметил. Шейку вытягиваю так, чтобы обнаружилась её беззащитность и тонкость. С шумом и скулением переворачиваюсь к зрителю спиной. Сворачиваюсь калачиком ещё туже. Чешу затылок, одеяло спадает (я же мастерски чешу затылок, стараюсь). Новая серия воссоздания кокона для без вины виноватого. Успокаиваюсь. Ненадолго. Всхлипываю. Затихаю. Пусть вражина напряжённо ждёт моего следующего па. Считаю про себя до тридцати. Всхлип ещё горше. Ещё раз до тридцати. Шёпотом: «Ч-ч-чёрт!» Начинаю опять поворачиваться теперь к нему лицом. Ворочаюсь долго, выразительно, «нечаянно» теряя контроль над дурацким одеялом. Ладошки под щёку, лицо должно жалостливо-умилительно расплющиться. …девять… десять… Апчхи! Ещё ворочаюсь. Зевок, сморщив нос, всхлип. Ну и тройной аксель — поднимаю голову, щурюсь, оглядываю нательные окрестности, вижу напольные электронные весы. Вытягиваюсь за ними, демонстрируя лесенку рёбер (бедный, худенький мальчик!), тащу к себе и устраиваю голову на безбатареечный и пыльный прибор. Типа подушка. Интересно, сколько весит голова? Надо вставить батарейку и взвесить. А если спать в это время? Сны утяжеляют мозг? Гы-ы-ы… Горестно вздыхаю. И есть! Победа!

Геля с психом вскакивает:
— Придурок!
И в одних плавках чешет вон из комнаты. Стук, бряк, это он в туалет побежал? А я торжественно возвращаюсь на диванчик, блаженно вытягиваясь на тёплом от его тела матраце. Утыкаюсь в его подушку — моя-то валяется в углу. Пахнет яблоком. Вкусно!

Но продолжения утренних разборок я так и не дождался. Блин. Мама проснулась и встретилась с облегчившимся ангелом в коридоре. Они о чём-то говорят. Шепчутся гады, ни черта не слышно. А потом оба заходят в мою комнату:
— Дим, — ах, какой добрый ангельский голос! — Не притворяйся! Куда мою одежду дел вчера?
— Уа-а-а! — я вытягиваюсь, шевеля пальчиками. — В машину, стираться!
— Блин! Это ж не высохло, значит!
— Должно быть почти сухим, только утюжком подгладишь, — советует мама. — Эй! Мефистофель! Вставай, накормлю вас, и я убегаю, мне в типографию надо!
 Дальше было неинтересно: Геля напялил мой банный халат и с видимым облегчением удалился за мамой на кухню. Трещат там, без меня… Пришлось вставать, собирать бельё и складывать диван. Пришлось быть послушным скромным сыном (мама даже опасливо на меня пару раз взглянула): беспрекословно ел недосоленный омлет, не чавкал, вспомнил все формулы вежливости, сидел выпрямив спину, а не как обычно — подвернув под себя ноги и скукожившись над экраном планшета. По-моему, у нас опять дуэль — кто быстрее маму вежливостью задушит и этикетом добьёт. Но мама — крепкий орешек! Делает вид, что не замечает спектакля. Изредка улыбается. Геля обстоятельно рассказал про своих родителей. Что мамы нет (тут он споткнулся…), а папа с новой женой укатили в Грецию, у них там бизнес. А он учится на актёрском отделении. Мама живо интересовалась его бытом, дескать, как так, мальчик один! Что кушает? Кто дома прибирается? (После его ответа я получаю от мамули подзатыльник.) Сколько платит за коммуналку? Прочая бытовуха… Мама же посоветовала Геле навести лимонную жижу, чтобы стереть вчерашний автозагар. В общем, светский breakfast, после которого мама пошла наводить марафет, чтобы идти «разбираться с ублюдком Тумановым», я безропотно мыл посуду, а Геля пошёл выпаривать воду из своих штанов и футболки.

Окончательно всё вернулось на круги своя, уже когда мама ушла. Переодевшись в своё, Геля решил-таки воспользоваться нашим лимончиком и навёл раствор из какого-то лосьона, что мама ему выдала, и лимонного сока. Набрал ватных дисков и стал осторожно протирать лицо. Шею. Снял футболку и выбеливал грудь и живот. Уже бока было трудно чистить. Поэтому я по-братски предложил ему безвозмездную помощь в протирании спины. И он подставил своё тело. Сначала я просто подурил: выбелил лимоном на его лопатках крылышки. Гы-ы-ы… Сфоткал на телефон. Показал ему. Он хмыкнул, подкрутил мне около виска, велел убирать и со спины, и из телефона. На самом деле я ничего не собирался такого делать. Честно! Но что-то нашло на меня уже на излёте этой процедуры.

Последний раз проводя ваткой по линии позвоночника увёл ватный диск за пояс штанов чуть ли не до… Получил локтем в живот. Ну и разозлился! Неожиданно для объекта просунул руки через талию на живот и на грудь, прижался к его спине и кусаю в шею, в загривок… Получилось несколько раз… Получилось достать до твёрдых сосков… Получилось выжать из него хрип… В зеркало я увидел на его лице распахнутый в изумлении рот, вздёрнутые домиком брови и округлившиеся глаза. Его шок продолжался недолго. Он перехватил мои руки, откинул их, согнулся, по-моему, схватившись за пах, ну и потом… В общем, в этот раз точно врезал. Я отлетел к входной двери. Геля вовсе не ангел, демон на все сто! Орёт! Матерится! Рывками надел футболку, дал круг по квартире в поисках носков, потом второй круг, не понимая, куда дел телефон, долго выцеливал руками рукава куртки, психуя, порвал шнурок на кроссовках. Но потом ему пришлось оттаскивать меня от двери, так как я, как мешок с песком в осаждённом Севастополе, подпирал хлипкие укрытия и впитывал в себя пули его слов. Подняв меня за грудки, Геля добавил ко всем предыдущим словам:
— И не нужно мелодраматических сцен! Артист! Кто поверит твоим слезам! Сопляк! Лучше бы я тебя оставил вчера…

Он хлопнул дверью. А я вовсе не играю. Роли такой не знаю. Я в слезах и соплях. Как ему сказать-то? Как справиться с собой? И челюсть больно, и сердце воет. Сдал камеру своего сердца ему внаём, а он там поселился и хозяина ни во что не ставит… Жа-а-алко себя…

* песня М. Глинки и Н. Кукольника «Спи, мой ангел»

========== 7. Ангел ==========

Заходит в мой последний вагон и не здоровается, рожу отворачивает. Садится, достаёт блокнотик какой-то и в него вперяется. Я вытягиваю шею: слова записаны в столбик, как стихотворение — наверное, его песня. Он заметил моё любопытство, отворачивается от меня всем корпусом. Идиот. То не отлипнет, то отворачивается. Очень надо! Даже хорошо, что ты, Димочка, тактику сменил или интерес потерял. А то я уже ломаться начал, таять, тянуться, приглядываться к тебе. Чего стоит этот мой поцелуй… Я как очнулся на нём, как разглядел под собой разомлевшее лицо, как почувствовал животом тёпленькое тельце, то холодный ком поселился где-то в районе желудка. И только его нахальное «привет!» позволило мне «протрезветь» и хоть чуточку себя оправдать: факт, этот сопляк всё устроил! А потом ещё бенефис на полу мне изобразил, артист-юморист редкого жанра — детский порноводевиль. Я уже тогда осознал, что нужно улепётывать из этого дома, не надо оставаться с ним один на один. Однако не только не «улепетал» вслед за его мамой, ещё и позволил этому бесу спину мне протирать. Он старался, наглаживая кожу, держась за моё голое тело левой рукой то за плечо, то за шею, то за талию, то всей ладонью на лопатку. И в финале прижался и впился в шею. Вот я испугался-то! Испугался того, что возбуждён его лапками и дыханием, его шевелением на моей спине, ощущением от его губ. И ведь в этот раз он посягнул на меня без удара в голову, я был вполне вменяем… Поэтому пусть отворачивается, избегает, обижается, не разговаривает. Отлично, то, что надо!
До театра он идёт за мной, выдерживая дистанцию в десять метров. Не вижу, повторяет он мои движения или нет? Оглядываюсь, он демонстративно пялится в витрину. Блин, моё любопытство к нему плохо заканчивается, я поскальзываюсь и грохаюсь на задницу. Димочка элегантно огибает моё ушибленное тело и никакого участия в моей судьбе не принимает. Гад! Весело обгоняет и скрывается в здании. Ну, погоди, зайка-котик!
Сегодня прогоняем оба общих танца на сцене, на фоне декораций «Тётки Черлея». И уже в первом, с петлями, Димочка со мной на встречном прыжке и на поддержках. Мы пузами так сшиблись, что показалось, что отбил себе нахрен все кишки. Видимо, этот озабоченный сопляк тоже приготовился к атаке. Отскочили друг от друга, как мячи, еле устояли. Переплетение ног, прыжок, я коварнее… Димка падает, едва успев выставить перед собой руку… Потирает плечо, смотрит волком, а не котиком. ПалФё орёт, Алёна качает головой. Всё сначала.
На новом прогоне роняю его в поддержке — дёргаю ногой так, что он съезжает по мне и коленками об пол, шёпотом матерится. Из-за моей «оплошности» третий прогон. Димон уже на втором такте после прыжка врезал мне ребром ладони в лицо! Почти форхэнд. Типа случайно близко при вращении подошёл и рассинхронил… Блин, синяк будет на скуле! Мы еле дотанцовываем: он так на меня своими костями запрыгнул, так вцепился в шею железной хваткой, что не сбросишь клеща, только вместе с собственным мясом. Все движения резкие, близкий контакт, на грани фола, на грани корриды. А раз так, то подводим всех — темп ускоряем, «одеяльщики» поневоле. ПалФё опять на нас орёт. Пришлось делать четвёртый прогон, наши товарищи по сцене посылают в нас гневные «файерболы» своих гневных глаз: прокручивать тело на режущих руки верёвках лишний раз никому не хочется. А потом ещё танец с газетами. В первый же раз откровенно скинул Димку со спины при перекате. Чёрт! Даже испугался: он грохнулся, так неловко подвернув под себя руку… Думаю, всё, сломал конечность сопляку. Но тот оказался живучим — железный человек. Правда, после этого на новых прогонах я был осторожнее… Я, но не он. Он конкретную подножку поставил… Короче, придурки… оба.
Мы потом остались с Вольдемаром и «папашей Виктором» ставить композиционно первую сцену с музыкальными номерами, ту, которая сразу после общего танца. Ленка, Данил, Фаим тоже в зале уселись, чтобы сразу «подхватить» переход на следующий шаг, прогнать первый акт, хотя бы текстово. А Димка и Андрей Ремезов из «взрослой труппы» пошли в репетиционный: они будут ставить убийство епископа Басингстока, когда Хайд сначала свой сольный вокальный номер исполняет, потом танцует с тростью по улицам города, ну и убивает бедолагу епископа. Жалко, не Димочку убивают.
Когда уже в раздевалке оказались, то осознал, что ищу Димкины вещи: ушёл или нет… Не ушёл, они там задержались с убийством Басингстока. Зачем-то курить пошёл с Виктором (мы его имя с ударением на второй слог произносим). Мужику лет сорок пять, в основной труппе только дубли и мизерные роли, в таком возрасте — а в основном стариков играет. Но, по-моему, он не парится по этому поводу: никакой депрессухи непризнанного гения. Наоборот, сыплет всякими историями зелёных спектаклей, экстремальных антреприз, ляпов с репликами и реквизитом. В воскресенье играем прошлогодний мюзикл «Мальчик-звезда» дневным сеансом, так там Виктор выступает в роли «моего» отца-лесоруба. Я его с прошлого года «батяней» называю.
К нам и Монка присоединилась, смолит, втягивая щёки, нагло прожигает меня своими чёрными глазами. Ждёт моего решения. Она в перерыве подошла ко мне и предложила пойти к ней ночевать. А это может значить только одно: у неё опять никого нет, а «я — такая душка!» Периодически, осознав эту истину, Монка тащит меня к себе и всё ждёт каких-то геройств, необыкновенной страсти и романтического завтрака в завершение. А я, глупый пингвин, срываю её планы: обычно ржу полночи над её потугами, вместо благородных напитков дую плебейское пиво, а секс превращаю в дружеский перепихон, в завершение просыпаю, мы оба соскакиваем с разных краёв постели и в горячке собираемся на пары, ибо опаздываем. Я опять ржу над тем, как она красится: щёточкой водит по ресницам, по-рыбьи открыв рот, пальцем размазывает тональный крем, выпучив глаза. При этом бесконечно повторяются следующие фразы: «Страшнее атомной войны!», «Капец, ресница выпала!», «Даже накраситься толком не успеваю», «Во, уродина!». Это всё на меня рассчитывается, чтобы я в ответ откомплиментил Монку. А я, олух, типа не понимаю, ржу и поддакиваю. Она обычно обижается и начинает активные поиски настоящего мужчины, а не «мальчика-звезды», не умеющего шикарно ухаживать и романтически молчать.
Сегодня такой день. С утра на парах ещё ко мне подкатила, на ухо шептала, прижималась, глазами стреляла. Очередной приступ любви ко мне. Монка — славная девчонка, пусть манерная, угловатая, вся из себя нервическая барышня декаданса, но ко мне хорошо относится, денег не вытягивает, излишне со мной не умничает, но и не тупит. Опять же в клубы с ней ходить — одно удовольствие: танцует классно, выглядит потрясно. Если и напивается, то не блюёт мне на грудь и не размазывает губную помаду по моему лицу, адекватная, короче. Поеду к ней, наверное… Я ж человек свободный.
Мы пошли по домам уже в густую темень только после того, как взмыленный и шалый Димка с тростью прошёл в раздевалку, зло покосившись на нашу укурившуюся троицу. Мона на своих огромных шпильках продвигалась к остановке очень медленно, цепко удерживая меня за рукав. Остановка как раз напротив входа в метро. Стоим, никого не трогаем, у девчонки азартно глаза блестят, у меня призывно желудок урчит, вокруг усталый замёрзший народ матерится на безобразно ходящий транспорт. Вдруг лихо подруливает золотистая «тойота камри», открывается дверца и оттуда знакомый персонаж — Димкина мама, Софья Павловна. В лихой лисьей шапке с хвостом и какой-то кожаной ковбойской тужурке:
— Геля! Садись! Увезём тебя! 
Я растерялся. Монка вылупилась, она ж не знает, что это мама нашего мистера Хайда, а дамочка выглядит весьма эффектно.
— Геля! Ну что ты тормозишь? Мне нельзя тут стоять, надо же тебя отблагодарить за вчерашнюю ночь…
На этом моменте Монка фыркнула и зашипела:
— Шшшто ты шшшиперишшшься? Марш в машшшину! — и ещё тише: — Шшшит!
— Мона, ты что! Это же… — но было поздно, девчонка взбесилась, губы поджала, толкнула меня, а тут ещё нужный автобус замаячил. Чёрт! Не судьба сегодня… И я заскакиваю в машину на заднее сидение. И кто рядом? Димка — демонический зайка-котик. Отвернулся от меня, играет обидчивость дальше.
Всю дорогу — а это нехилый крюк — меня веселила Софья Павловна. Она же велела мне её называть запросто — Софа. Димка угрюмо молчал, сложив по-наполеоновски руки. Между его коленками торчала трость Хайда. Он сейчас с ней повсюду будет ходить? Ничего в меру не может делать!
Меня подвезли к самой парадной, впритык к крыльцу, на котором возвышался дедок с первого этажа, он обзывался во всей красоте своей подлючьей лексики на какого-то парня, что уходил прочь, я не заметил кто. Зато заметил другое, уже когда вылезал из салона и прощался с Софой, отвергая десятое приглашение поехать к ним, взглянул на Димку. Торжество? Победа? Ухмылка в этих глазах? Он не успел их спрятать от меня за маску надутости… И чему он ухмыляется? Сопляк!
Уже на следующее утро я примерно понял, чему он ухмылялся. Мало того, что с утра скотина Бойцов мне настроение испортил своими непристойностями и шлепками. Ещё и Монка присоединилась к моему гноблению: на английском демонстративно отсела от меня, а когда я тсыкал полпары, чтобы она мне текст дала, то она повернулась и показала мне фак. В перерыве попытался объясниться. Монка, как бешеная, стала шипеть и язвить, дескать, я геронтофил и записная шлюха. Нихрена себе! Она даже слова толком вставить не даёт, на мою судорожную вставку: «Это Димкина мама была!» — моя неожиданно ревнивая подружка разразилась демоническим смехом и спросила, а не сплю ли я с Димкиным папой, или у нас на троих секс? Тут уже взбесился я, заявил, что «мне и самого Димки за глаза!». Плюнул и отправился выпрашивать перевод текста у Зарины, доброй души. 
На сцендвижении сегодня — сценические переноски. На «траурном проносе» таскали меня. Когда поднимали вчетвером, Ронька заржал и меня грохнули об пол. Уронить Роньку при «переноске друга» и «переноске врага» был огромный соблазн. Вымотался на этом поднятии тяжестей, как портовый грузчик. А потом ещё две пары актёрского мастерства… У-у-у… Ритмическое согласование, упражнения на актёрскую смелость, анималистические этюды — пантомимы, под заданную музыку, с озвучанием. Мне всё каких-то птиц задают: спина и шея вытянулись, нос заострился и голос сел — от этих перевоплощений в пернатых. Опять по дороге только хот-дог успел купить и, блин, торопился, от голода рученьки тряслись, обжёгся. Как так? Хот-догом? Ладно, хоть Димка не видел, не ухмыльнулся, довольный моей невезухой. Он сегодня уехал в театр раньше меня. У него отдельная репетиция.
Видел только его одежду в раздевалке… Даже не слышал, как он поёт, как тупо подкалывает меня… Я погрузился в своего Джекилла, репетировал сольный номер, сцену в кабаке… Димку не видел. Он ушёл раньше. Блин. Даже не знаю, чувство какое-то непонятное, как будто меня обманули.
Только когда добрался до дома, понял, что чувство было не напрасным. Снял курточку — и на спине, блядь, крылышки белые из клеящейся бумаги по лопаткам! Да ещё из-под них какие-то белые пёрышки выглядывают! Как я их не заметил? Напялил куртку и не взглянул… Почему никто не сказал-то мне? Гад! Убью его завтра! Я через весь город шёл с этими уродскими крыльями и перьями! А я-то думаю, чего это так на меня мужики в подъезде косятся, которые моему соседу какую-то мебель поднимали с грузовика. Один из них весело хлопнул меня по плечу и съязвил:
— Посторонись, лебёдушка…
Убью завтра мерзавца мелкого!

И начинаю реализацию «убийственных планов» сразу, в метро. Он опять в мой вагон заходит, башкой вертит, глазищами хлопает. Увидел, что я решительно к нему направляюсь, невежливо распихивая пассажиров, даже растерялся, по-моему, почти улыбается мне. Я с силой толкаю его в тупик вагона, к «замурованной» двери с видом на соседний вагон. Прижимаю всем телом. Димочка и пикать не думает, обалдел от моих хамских действий. Но у меня уже всё готово: маленький пузырёк с красивой надписью «Раствор бриллиантового зелёного» и ватка, прижатая к открытому горлышку. Встряхиваю чудо-сосуд, смотрю влюблённо в глазки демона моего ненаглядного, тут же небрежно бросаю девушке, что до поры до времени читала что-то в буке:
— Девушка, подержите, пожалуйста! — И она автоматически берёт флакончик, а я ваткой быстро дотрагиваюсь несколько раз до офигевшего лица Димки. В кончик носа. В обе щеки. В верхнюю губу под нос. Смачиваю ватку ещё раз, переворачивая пузырёк прямо в руках девушки. В подбородок. В переносицу, ещё по щекам. Ещё у носа. Красавец! Красавец в горошек!
— Ты пизданутый долбоёб! — тихо и совсем не злобно говорит Димка. Удивительно, он даже не сопротивлялся.
— Решил, что тебе тоже стоит пройтись по городу красивым! — ласково отвечаю я практически в губы зелёному демону.
— Эй! — ожила девушка с зелёнкой. — Что за фигня?
— Это, девушка, вам подарок. А юноша ветрянкой болен, ему так лучше. Да и вообще… ему идёт, не правда ли?
— Идиоты! — возмутилась девица и поставила флакончик на пол, к стенке.

Я доволен. Димка выглядит уморительно. Достойный ответ его крылышкам. Зелёные крапины пару дней покрасуются на этой надутой физиономии. Он, конечно, молодец, истерику не закатил, драться не полез и даже лицо особо не прятал, гордо вышагивал по улице до театра рядом со мной. На моём проклятом скользком месте даже двинул задом в мою сторону, попытался толкнуть. Но я устоял. 
В театре все (и я) спросили у Димочки, что с ним случилось. Он всем (и мне) ответил, что на улице на него напал маньяк. Вольдемар съязвил, что это были активисты экстремистского направления зелёных, а Алёна сказала, что скорее всего приколисты секты голубых. Димка заявил, что наверняка из голубых. Я сдержался и даже подзатыльника не выдал, правда, спрятал пальцы, запачканные зелёным.
Сегодня мы прогнали оба совместных танца и остались с Димкой на сцене — будем ставить «Противостояние», сцену борьбы Джекилла и Хайда. Алёна хочет завтра погонять нас по «Мальчику-звезде» перед воскресным спектаклем, поэтому сегодня решила то, что посложнее «построить» перед перерывом в моих репетициях. Димка в «Мальчике» занят по минимуму, он будет продолжать свой смертоубийственный танец оттачивать.
Сначала момент, как Хайд «вылазит» из Джекилла. Димочка даже не представляет, насколько он ржачно выглядит в зелёных пятнах, но при этом с коварным выражением лица. Дышит мне в затылок, прижимается всем своим теплом. Руки продевает через талию, гладит сухими ладонями пузо и грудь. Почему-то у меня мурашки пошли. Вытягивает футболку, как будто вырваться из Джекилла хочет, и прыг на меня. Ну, Димка! Лапает меня, трётся, лазит по мне, как змея с коленками. Я кручусь, изображая муки рождения зла из себя. Сбросить Димку оказалось нелегко, он в плечи мне так вцепился, что, похоже, кровавенькие следы от когтей останутся. Но я избавляюсь от столь прилипчивой ноши — Димка не слабо так падает. И даже обиженно ойкает, что за ним не водилось раньше.
Нам начинают ставить нашу танец-«борьбу». Действия вокруг стола, на столе, под столом, схватив стол с двух сторон и переворачивая его. Прыжки вверх, поворот на триста шестьдесят на самых краях. Соскок навстречу друг другу через стол, он надо мной, я — скользя по столешнице и стекая вниз, на пол. Неамплитудные движения на смену солиста на авансцене, пока пропевая текст без особого шика. Вновь танцевальный кетч. Протаскиваю Димку пузом по глади столешницы, соскок на руки в кувырок, движения на асинхрон. Мне нужно быть открытым и горестно-отчаянным, ему — разнузданным, шарнирным и злорадным. Трудно физически даются прокрутки, поддержки: это всё элементы моей атаки на Хайда. А если напирает он, то это «удары», наскоки, махи ногами. О, у Димки растяжка будь здоров! Он не только может достать до макушки, но и задержать на высоте ногу и коряво искривить, изображая сюрреалистическое дерево. Он стоит коленями на столе, я как будто делаю подсечку, выхватывая ногу, тащу на себя, а он зацепляется пальцами ноги за край и повисает в шпагате над полом — и не морщится, гад. Каждый элемент, что собирается как бусины на канву танца, даётся с болью. Я понимаю, что детство в одном месте играет, что несерьёзно так относиться к такой сложной и опасной технически композиции, но ничего не могу с собой поделать. Не жалею его, грохаю об пол, он заезжает мне пяткой в кадык. Вцепляюсь когтями в шею при захвате, он откровенно достаёт меня в живот. Перекручиваю его на столе, и он ударяется плечом; а он даже успел меня укусить, повиснув на невысокой поддержке. ПалФё умилительно-грозно топает ножкой, дескать, что с вами, шалуны. Алёна недовольна, останавливает, ругается. Мне достаётся больше, она уже высказала, что я «старше, умнее должен быть, что за бирюльки». Но начинаем репетировать — опять подсечки, щипки, неосторожные броски и смазанные взмахи. Апофигей — движения со столом: я дёрнул стол слишком ретиво — так, что Димка не удержал и брякнул его ножкой на верхнюю часть ступни… Взвы-ы-ыл! И уже не сдерживается, сипит:
— Зззвезздун, сссволочччь, сссделаю сссуку…
На этом эмоциональном моменте разъярённая Алёна решила репетицию прекратить, видимо небезосновательно опасаясь, что мы убьём друг друга. В раздевалке Димка грустно созерцал все свои сегодняшние отметины: и зелёные пятна на лице, и ногтяные отметины на шее, и красно-сизые синяки и ссадины по всему телу.
— Эх, Димочка, — добавляю я ехидства, — ты хотел сдублить меня в «Мальчике-звезде»? А видишь, как всё справедливо — твоя роль засранца-хулигана тебе сейчас ещё больше подходит. Просто маргинальный элемент!
Димку это дюже разозлило, он прямо-таки взбесился. Полетел ко мне, схватил за футболку толкнул к стенке так, что лопатки стукнулись, и с ненавистью процедил мне в лицо:
— Я всё равно буду играть эту роль, ты не вечен, ты для неё — переросток. И ещё, ты… сссука и придурок! И ещё… я… я… тебя… Короче, следующий ход мой, и ты пожалеешшшь…
Глаза сверкают, рот дёргается, щёки горят. Чудесно! Откуда такая силушка в нём, и не выберешься сразу из его захвата, из его ненависти… Отталкивается от меня, хватает то, что не успел надеть, трость свою реквизитную и убегает. Да, нервишки у парня не в порядке! Хотя я ведь это и раньше знал: чего только его посягательства на меня в подъезде стоят! И главное, зачем? Смутить меня, или он тупо хочет добраться до моего тельца?
Уже когда из театра выходил, обнаружил, что Димка сидит в курилке с Фаимом что-то перетирает, а в руках у него заветная фляжечка, что любитель Fabrik всегда при себе имеет. Я-то знаю, что он в ней содержит абсент, жуткое горькое пойло. Но Фаим держит себя за матёрого аристократа, повидавшего виды: чуть что, предлагает набодяжить собеседнику «Хемингуэя» с холодной водицей. Вот и сейчас развлекает зайку-котика в зелёный горох по фейсу рассказами об истории и ритуалах полынной гадости. Сахар в буфете прихватил, на язык положил и абсента набрал… Пробовали, знаем: глаза из орбит, из носа драконий огонь, гланды и язык стерильно-бесчувственно отмирают… Разве можно несовершеннолетнему психу такое давать, он и так невменяемый. Хотел было сунуться в их тет-а-тет, схватить шустренка за шкирку и уволочь домой. Но подумал, что пусть ему завтра будет плохо и что к зелёному гороху зеленоватый цвет лица подойдёт. И я гордо продефилировал мимо.
Правда, Димка тоже сорвался следом. Я его заметил в метро, как бы он ни шкерился. Но если он даже шёл за мной следом, то я решил его разочаровать. Завалился в Макдональдс, набрал всякой гнусноты, вытащил планшетник и просидел там целый час, изучая зарубу к завтрашнему семинару, а потом ещё час переводя текст к английскому, ибо Монкина помощь, очевидно, уже не подоспеет. Довольный и сытый, в глубокую темень пробирался домой. Во дворе никого, даже дедок с первого этажа, наверное, уже проветрился на ночном моционе. И я сейчас сразу спать! Вырублюсь как убитый!
И точно… Я даже не могу вспомнить, когда я вырубился? Около подъезда или внутри? Удар? И его не помню…
Сознание вернулось, но зрение нет. Что-то мешает открыть глаза. Правая рука чем-то привязана и задрана кверху. Я лежу. Холодно. В голове стучит, ощущение сна. Дезориентирован, где я? Почему не могу открыть глаза. На мне кто-то есть. Чувствую, как сухими жёсткими ладонями гладят моё тело. Я голый? Пошевелил пальцами и бёдрами: нет, в штанах и в носках. Но чьи-то руки проникают в пах, заходят за спину, приподнимают за ягодицы. Пытаюсь левой свободной рукой схватить этого человека-невидимку. Рука схвачена. Он понял, что я очнулся. Напрягся. Но через мгновение он опять на мне, вернее, его губы и дыхание. Они на моей шее и плечах, спускаются на живот. Как мерзко, меня тошнит… Я пытаюсь сказать что-нибудь гневное, но получается сип. В ответ чужие губы захватывают мой рот, гудят в меня. И вкус алкоголя, какой-то рвотной горечи. Потом вкус крови, больно нижнюю губу, он её надкусил. Что за хрень, пытаюсь вывернуть голову, моё тело меня слушается плохо, в ушах какой-то звон, шум, гул и тёплый пьяный шёпот рядом:
— Зззвезда, блядь, сссука, я сссделаю тебя… я… я… я тебя…
И опять губы на моём лице, на лбу чувствую упавшую чужую чёлку. Неужели это… Димка? Вспоминаю, что у того достаточно длинные волосы, что он пил абсент, его это «зззвездун» и обещание «сссделать меня». Чем меня ударили? Очевидно, палкой, может тростью? Перевоплощение в Хайда вызвало в нём киношный синдром чёрного лебедя? Демонические крылья отращивать вздумал, сопляк? Пытаюсь сказать ему, и не получается…
А сопляк взял мою слабую левую руку и наложил её на длинный мягкий ствол… Член? Ах ты, гад! Решил подрочить с моей помощью? Не выйдет! Сжимаю в ладони этот жалкий кожистый отросток что есть мочи! Хрясь! Мне по лицу!
— Я же выебу тебя! — злой шёпот в губы.
— А я убью тебя потом, я знаю, кто ты, пьянь… — смог выдавить из себя я. Мой рот тут же затыкают рукой. Он всё-таки дрочит, дёргается верхом на мне, кончает — мне на живот — но делает это без помощи моих рук. Сам. Я же левой рукой нащупал джинсы, тощие ноги и даже расстёгнутую фланелевую рубашку на этом придурке. Чёрт… Димка был в джинсах и рубашке, Димка — тощий как килька… Не могу поверить… Он сошёл с ума.
Напоследок придурок вложил мне в левую руку ножницы и живенько смотался, хлопнув дверью. Я ещё лежал какое-то время замотанный в скотч. Потом неловко и долго отрезал скотч от спинки кровати, к которой была привязана моя рука. Медленно отдирал липкую ленту от глаз, волос, ушей… Когда открыл глаза, с удовлетворением понял, что я всё-таки у себя дома… Пошёл в душ, чтобы смыть эту белую гадость с пуза, и блядь, упал, голова кружится, меня качает, блёво… Все мак-нагетсы и бургеры на пол… Лежу на полу, холодею и зверею… Рядом вижу палку, нет, не палку — трость с набалдашником в виде головы льва. И я знаю эту трость, её принёс сюда этот ублюдок. Я убью его, я теперь не буду молчать… Блядь, наверное, нужно скорую вызывать…

========== 8. Димон ==========

Его нет в нашем вагоне. Странно. Хотя, может, это и к лучшему: он бы обязательно стал язвить по поводу зеленоватого оттенка моего лица и кругов под глазами. Абсент у Фаима оказался очень вырубонистым и крепким. Мой вечер как в бреду после этого горлораздирающего напитка. Сначала я за Гелей почапал, потом на конечной, когда ангелок-садист уселся в Макдональдсе, я случайно встретил здесь своего одноклассника — Гарика. Тот предложил по пиву. Ну я и заполировал… Как дома очутился, помню смутно. Маман надавала по щекам с утра, но я всё равно на первые два урока не пошёл. Устамши и блевамши после вчерашнего. Успел на литературу, а с физры всё равно ушёл — у нас с физруком договор: я бегаю на эстафетах, он иногда не досчитывается меня в стройных рядах старшеклассников на уроках. Дома три часа отсыпался. Стало заметно легче. Думаю, что даже смогу репетировать. Хотя мы сегодня «Мальчика-звезду» прогоняем. Я там главарь мальчишек разбойников и бродяг — два общих танца и одна сцена издевательств над уродцем. Танцы без особых выкрутасов, так что выдержу.
 Но в театре Гели тоже нет, все, кто пришёл, сидят в репетиционной, ждут Домну Казимировну и ПалФё. Я как только зашёл, готовый к труду и обороне, переодетый в тренировочное, Алёна Романовна соскочила со своего маленького стульчика и велела мне идти за ней. Алёна направлялась в буфет. Карлуша-буфетчик, завидев нашу режиссёршу, тут же радостно кивнул и отправился делать кофе. А мы сели с Алёной за столик в углу.
— Димон, — начала Алёна, нервно доставая длинную сигаретку. — Ты очень талантлив, возможно, тебя ждёт большое будущее в театре, но… — она прикурила и наконец взглянула мне в глаза. — Но ты идёшь по головам! Я не думаю, что виной всему твой возраст, ты заигрался… Твоё большое будущее будет без моего участия.
— Э-э-э..? — до меня медленно доходит то, что она мне сейчас сказала. Она хочет, чтобы я ушёл из труппы? — Не понял… Я дал повод так говорить о себе?
— Нам в воскресенье никуда не деться от спектакля. Ты знаешь роль Гели лучше кого бы то ни было, ты будешь играть вместо него. Мы эти три дня доведём до ума, костюм будет впору, вместо тебя станцует Вольдемар. Но после… Ты уйдёшь, ищи себе другой театр.
— А… Алёна Романовна… Объясните, почему? — я зазаикался.
— Потому что самодовольный и аморальный артист не имеет право чему-то учить людей со сцены. Мне неприятно тебе это говорить, но я вынуждена. То, что ты сотворил…
— Да что я сотворил? — уже закричал я, соскакивая. Меня мягко усадили обратно. Это Карлуша принёс кофе. Алёна ласково улыбнулась ему и сладко затянулась, выдувая дым резкой струёй в сторону. Я ничего не понимаю. Что случилось? Почему я буду играть мальчика-звезду? Где Геля? И я начинаю прозревать, я спрашиваю: — Где Геля? С ним что-то случилось? Он повредил себе что-то на репетиции? Или что?
— Геля в больнице. Сотрясение мозга.
— Как так? Кто его?
— Дим, а где трость Хайда? Ты вчера с ней уходил.
Я покраснел, но голосом не выдал волнения:
— Она дома. Мы же не собирались сегодня репетировать Хайда.
— Димон, не ври. Геля нашёл трость у себя дома. Зачем ты это сделал?
— Я… я не понимаю, что с Гелей? Почему трость у него дома?
— Гела сегодня утром позвонил из больницы, сказал, что его положили с сотрясением мозга, что проваляется не менее недели. Он сказал, что вчера вечером, почти ночью, его ударили по голове и утащили в квартиру, привязали к кровати…
— И?
— Этого достаточно. В квартире ничего не украдено, на честь парня не посягнули. Просто ударили по голове. Он смог расцепить скотч, которым его связали, и вызвать скорую. Гела уверен, что это сделал ты.
— Я? Зачем мне это нужно?
— Ты говорил, что хочешь получить его роль. Ваша конкуренция вообще нездоровая была. Я думала воздействовать на Гелю, а оказывается, нужно было на тебя…
— Ну и что, что мы конкурировали! Это не значит, что я его пойду убивать!
— Ты шёл за ним до его дома? Ну? Он видел тебя!
— Шёл. Но не до дома. Он пошёл жрать в Макдональдс.
— Ты был пьян?
— Да… — я сник окончательно.
— Геля почувствовал запах алкоголя. И ещё ты там что-то говорил ему в своём духе. И главное: твою трость он нашёл у себя в комнате. И ты будешь говорить, что это был не ты? — Алёна тоже сникла, говорила тихо и горько.
— Это был не я. Да, я был пьян, но не невменяем. Я был с одноклассником. Мы сначала сидели во дворе, а потом пошли в магазин греться, а потом пили ещё, потом… бегали от собаки, потом делали «фак» в парке…
— Что-что вы делали? — заинтересовалась Алёна.
— Ну… там в парке снег ровненько лёг, и мы вытаптывали надпись, так чтоб красиво было… А Гелю я не видел. И я не смог бы ударить его… я же лю… ну… нормальный…
Мы замолчали. Кофе и вторая сигарета у Алёны Романовны закончились.
— Вы мне не верите? — выдыхаю я.
— Раз вы «фак» вытаптывали… Верю. Как же трость оказалась у Гели?
— Я её потерял вчера. Наверное, оставил во дворе. Что же делать теперь?
— Пойдём репетировать!
— Алёна Романовна! — я хватаюсь за её вязаную тунику. — Оставьте меня в театре! Пожалуйста! Поверьте мне! Я не смогу без него…
— Без театра?
— Без него…
— Пойдём. Надо выяснять, что там случилось…
— Может, мне не нужно играть мальчика-звезду? — почти умоляюще предложил я.
— А кому играть? Фаиму? Марш репетировать.

Вот я и добился своего. Я репетирую мальчика-звезду. В первый день композиционно, во второй, интонационно, в третий с костюмами. Получаю много поправок в свой адрес от Алёны. Но Домна Казимировна меня хвалит и шепчет громко Алёне: «Ну что ты? Мальчик так видит, он по-другому должен играть…» Я репетирую, но мне херово. Нет никакого торжества, никакой песни победы не звучит внутри.
Я ходил к Геле в больницу. В первый день, сразу после школы, пришёл, а там тихий час, меня не впустили. Да и я не сильно рвался. На следующий раз пришёл пораньше, сбежав с химии. Геля, как увидел меня на пороге палаты, тут же отвернулся к стенке. Не смотрит на меня, не отвечает. Я положил бананы на тумбочку. Посидел рядом, рассматривая его спину и затылок.
— Это не я, — заявляю тихо после пятнадцатиминутного сидения (его соседи по палате, здоровые больные мужики, уже коситься на нас стали, двое вышли вовсе). — Слышь? Это не я.
— Ты завтра играешь в спектакле вместо меня? — неожиданно откликается он, не поворачиваясь ко мне.
— Да, но…
— Добился своего? Молодец! Вали отсюда.
И я не знаю, что сказать. Может, сказать сейчас? Или это не к месту?
— Я… люблю тебя.
И ещё минут пятнадцать молчания. Нет, не молчания, а немой ненависти в мой адрес и безмолвных признаний в его. В палате остался только мужик, который был чудесным образом привязан к перекладине над кроватью. Геля не реагировал. Не шевелился, не дёргался, не ругался на меня. Может, он спит? Как обидно… 
Из больницы меня выгнала медсестра. Сидел ещё под окнами какое-то время. И я решил, что больше не пойду к нему, бессмысленно. Что я сказал ему самое главное и больше ничего не смогу сделать. Довёл себя до тихой истерики и не пошёл на оставшиеся уроки.

Не так я представлял свою игру в «Мальчике-звезде». Раньше я смотрел на то, как всё делает Гелька, и каждый раз противоречил ему про себя: «Вот тут надо сказать громче! А здесь повернуться прямой спиной, показать горделивую осанку. Здесь можно обойтись и без слезы, пусть герой будет сильным, несломленным. И маму свою неправильно обнял!» Всякий раз я внутренне спорил с ним, мне казалось, что я бы сыграл лучше, ярче, пронзительнее, тем более там ведь есть что играть — метаморфоза с мальчишкой приключилась, лёд в живую воду превратился. Однако в реальности на сцене я поймал себя на мысли, что делаю как Геля, что не поворачиваюсь спиной, что даю слезу, что обнимаю «маму» одной рукой…
Напарники по сцене поздравляли, сказали, что справился. ПалФё вообще шепнул, что мой сольный номер был «психо», это у него означает высшую степень душевности и эмоциональности в переводе на русский язык. Алёна промолчала, а Виктор вдруг сказал, пожав руку: «И всё-таки зря!» Что зря? Так и не объяснил.
Переодевался очень-очень долго после спектакля; маме, которая «на меня» пришла посмотреть, велел ехать домой одной, дескать, у нас ещё дела, рефлексия. Робко заглянул в буфет: знаю, что Алёна выдувает свои три эспрессо с большим стаканом лимонной воды. Она там. Одна. Я скромно сажусь напротив и тихо спрашиваю:
— Алёна Романовна, мне приходить на «Джекилла и Хайда»? Или… или вы меня выгоняете?
Алёна отложила сигарету и выдержала патетическую паузу:
— Я думаю, что тебе надо остаться. Но как ты будешь работать в паре с Гелой? Я была у него в больнице, пыталась поговорить о тебе. Но он ничего не хочет слушать. И ещё он говорит, что это не в первый раз, и что в прошлый раз он видел тебя… И говорил с тобой в подъезде своего дома, и что ты не сможешь сказать, что этого не было и это был не ты…
— Я и не скажу. Тогда был я. Но я ничего не сделал ему, пальцем не тронул. Но я кого-то спугнул тогда, какого-то парня…
— Дим, я не знаю, как вы будете общаться, как танцевать вместе, взаимодействовать… Вы в последний раз чуть не убили друг друга на репетиции, а сейчас что?
— Я докажу ему, что это был не я! Я попробую всё изменить…
— Дим, а если он сам откажется играть с тобой?
— Нет, — я мотаю головой, отгоняя такую мысль, — он не откажется. А если так, ну… тогда я и… уйду.
— Хорошо, мы продолжим пока репетировать. Геля выйдет через пять дней. Надеюсь, всё решится.
И я надеюсь.
Пять дней мы репетировали общие танцы, но когда были необходимы присутствие и реплики Джекилла, я выступал дублёром. Вот и здесь я почти добился своего, играю и за Джекилла, и за Хайда. Если бы не эти долбаные обстоятельства, я был бы счастлив, искрил бы темпераментом, старался, показал бы всем кураж и выразительность… Но не блещу. Жду Гелю. Не дай бог, он подумает, что я его подсидеть решил в этой роли… Наши не знают перипетий всей истории, только я и Алёна. В курилке обсуждают, кто мог напасть на Гелю, предполагают самые невероятные версии, вплоть до прохиндеев-инопланетян. Для меня эти разговоры важны, вдруг кто идею какую-нибудь хорошую выдвинет, вдруг кто-нибудь лучше знает недругов Гелькиных. Ведь самый верный способ доказать свою непричастность — это найти настоящего виновного.

В субботу еду на дневную репетицию. Захожу в последний вагон. Ангел стоит у закрытой двери. Увидел меня, отвернулся к стеклу, к надписи «Не прислоняться!». И прислонился лбом. Я встал рядом к поручню напротив. Наверное, говорить ничего не надо. Буду молчать. Но буду рядом, выгнать он меня не может.
До нашей станции вижу только его спину в куртке, затылок в шапке. Как двери раскрылись, он первым вылетел, я за ним, и только сейчас я заметил, что у него в руках… трость. Та самая. Я даже отстал немного, оторопев. Но снаружи буквально натолкнулся на Гелю, тот резко развернулся, принимая моё тело и тут же отталкивая. Протягивает мне трость.
— Твоё. Забери.
Я пячусь от палки, как от заразы, упрямо молчу.
— Ну же! И ещё: ты со мной не разговариваешь, меня не трогаешь, за мной не ходишь, не липнешь. Иначе роли Джекилла и Хайда будет играть действительно один человек — я. 
— Геля… Это был не я.
— Конечно, это мой допельгангер! Я понимаю! И его трость в тему…
— Не знаю, кто такой этот допль… но… — я решаюсь сказать ещё раз, — я бы не смог ударить тебя. Я… я тебя люблю.
— Это очень сильный аргумент. Очень. 
— Ты мне не веришь?
— А чему я должен верить? Твоим словам или тому, что вижу? Ты лапаешь меня, ходишь по пятам, провожаешь до квартиры, на Fabrik танцевать пошёл тоже ведь из-за меня? — я, дурак, киваю, соглашаюсь. — Целоваться полез! 
— Это ты полез! — опрометчиво вставляю я.
— Не надо! У меня даже в мыслях не было! Да ещё и бесконечные твои угрозы отобрать у меня роли! Всё очень логично. Бац по голове, роль сыграна! Да и объект обездвижен, можно даже попробовать трахнуть…
— Тебя изнаси..?
— Трость возьми! — прерывает он меня. — И не нужно изображать себя Хайдом в жизни, вживаться в роль патологически, Станиславский не про это говорил… А на шизика с раздвоением личности ты не похож.
— А ты их видел, что ли?
— Я всё сказал. А ты услышал.
Геля бросает трость на асфальт — ведь я так и не взял её — разворачивается и удаляется. Подобрал эту идиотскую палку с башкой львиной и поплёлся следом. Может, действительно нужно уйти из театра? Не буду видеть его… Докажу, что не я. Или это, наоборот, воспримут как признание, как поражение? Почему так? Я ему в любви признался… Дважды… А он даже всерьёз не воспринял мои слова. Я всегда представлял, что моя любовь будет как подарок, как радость, как праздник для кого-то. А она не нужна, я не нужен. Мне велено не подходить и не касаться. И я смогу? Нет.
А вдруг у меня и вправду раздвоение личности? Шабаркнул Ангела и не помню эпизода… Как Джекилл. Он же не помнил, что делал Хайд, а тот был его частью, его злодейской половиной. Мой Хайд выскочил из меня, натворил делов, а я сейчас жалко оправдываюсь. Да нееет… этого не может быть! Я же с Гариком разговаривал. Он-то из реальности не выпадал ни на мгновение. Он перечислил всё, что мы делали в тот вечер. И сцены с нападением на Гелю или факта моего внезапного исчезновения он не припомнил. Было, как мы пошли пить пиво во двор его бабушки, а это был двор Гели, что мне подходило. Было, как я его учил элементам пула на детских лазилках: показал ему крутку с опорой на колено и «рогатку». Гарик ржачно упал, когда пытался коряво повторить «рогатку», чуть шею не свернул себе. Было, что мы бегали отлить к его бабушке домой, изображая из себя ниндзя, чтобы бабуля не увидела и не запретила Гарику ещё раз свалить на улицу. Было, как мы второй раз прикупили крепкого пива. Гарик попросил какого-то парня, который тут живёт, нам помочь в этом деле. Было, как мы попёрлись в парк и вытаптывали надпись «fuck», потом на нас напала шавка, и я стал тявкать в ответ. Понятно, что вроде как нормальным поведением это нельзя назвать, но я же всё это помню… Домой уехал тогда на такси, меня Гарик запихал, а я орал:
— Гони, мужик, на Лиговку, в номерас-с-с!..
Мужик гнал и печально мотал головой, наблюдая за пьяным подростком, который пытался позвонить по телефону маме, а попадал всё время Машке Карпенко, однокласснице. Машка несколько раз выслушала моё объяснение, что я сейчас пожалую домой несколько помят, а потом пообещала позвонить моей маме сама, раз уж я настолько «помят»…
Отлично всё помню! Никаких провалов. 
В театре все бурно приветствовали Гелю. Алёна насторожённо присматривалась к тому, как мы с ним общаемся, вернее, не общаемся. На репетицию Марис пожаловал, поэтому показывали ему общие танцы. Сегодня в полном составе. Я был осторожен, Геля тоже. Пожалуй, танцевали даже зажато. Марис нас оставил и приказал прогнать ещё раз, он, видите ли, «на нас ставил», а мы как вялые рыбы (в его произношении «вяленые»). Геля меня ткнул за кулисами:
— Танцуй!
Вот и всё общение.
Всех забрали в репетиционную к Домне Казимировне учить финал. Всех, кроме меня и Гели (Джекилл же типа мёртвый в конце, песен не поёт). Он сидел рядом с Алёной и созерцал из зала, как мы с Андреем Ремезовым «делаем» убийство Басингстока с помощью этой самой трости. Марис захотел посмотреть, а ПалФё страшно нервничал. Я заставил себя забыть о том, что Геля в зале, начал работать на полную амплитуду, до головокружения и брызг пота и дыхания. Марис вставил в композицию фуэте с носком на себя, ладно хоть тридцати двух оборотов не потребовал. Хореограф одобрил почти цирковые прыжки через трость, когда её руками держишь за оба конца, похвалил мои маховые, и даже когда я пару раз трость уронил, не ругался. Музыка, конечно, сделана забойная под это убийство, что-то в стиле депрессивного и вполне электронного Massive Attack, наползает угрюмыми фиолетовыми интонациями и тяжёлым агрессивным боем. Мои полурваные, полукошачьи движения настраивает как камертоном. Музыка очень важна для настроения танца, позвонки выстраиваются под её лады, и глаза закатываются в нужный момент. Ритм подбрасывает вверх, словно на батуте, в пиковый момент, когда нужен темп, и прибивает вниз, когда нужно перекатиться поближе к жертве. Мне нравится. Убиваю Басингстока с наслаждением. Андрей выразительно валится от моего «удара» по затылку. Перепрыгиваю через тело — и много взмахов набалдашником львиным по содрогающемуся телу. А потом ввысь в дьявольское ночное небо, прыжок торжества. Дальше должен быть свисток полиции, и я, как крыса, обежав сцену, прыжками, полусогнувшись, вокруг убиенного священника, ускакиваю за кулисы.
Марис хлопает, ПалФё доволен, нос задрал, гордится мною и собою. Алёна смотрит задумчиво. Ангел — прищурившись, презрительно и как-то всезнающе… Все претензии только Андрею:
— Андрюша, делай вид, что ты видишь привидение… Страха больше… Но не забывай креститься… ты ж священник… Зло, что оказалось неожиданно рядом, тебе знакомо, ты ожидал что-то подобное… И от этого ещё страшнее!
Мы прогоняем танец ещё и ещё. В какой-то момент я увидел, что Ангела нет рядом с Алёной. Неужели он уехал домой? Я не должен отпускать его одного. Тот, кто его ударил, скорее всего рядом с ним, ему нельзя одному ходить… Я это понял, когда мы с Андреем разыгрывали убийство. Я понял, что надо делать. Надо быть рядом, надо спасти. Тот парень в подъезде, я его найду, докажу свою невиновность и спасу Гелю.
К счастью, Геля не ушёл. Он просто поднялся к Домне Казимировне петь свои партии. Я даже раньше освободился, чем он. Я раньше оделся. Я раньше вышел.
Провожал Гелю до дома. Он сначала меня не замечал. Увидел на своей станции метро. Остановился и… вдруг ринулся на меня, в глазах ярость. Я от него. Вот, блин… Не быстро ли я бегу? Может, пусть догонит? Нет… Я бегу в его двор. Он за мной. Я за лазилки, через кусты. Он за мной. Я к карусельке. Он туда же. Я на ржавую детскую горку. И он остановился рядом. Дышит тяжело.
— Ну, скатывайся оттуда, придурок!
— Мне и здесь неплохо!
— Хрена ли ты опять попёрся за мной?
— Тебе нужна охрана!
— Согласен! От тебя!
— От того, кто нападал на тебя… Я его видел тогда!
— Ты достал меня своими домогательствами! Вали отсюда! Ты не будешь ходить за мной!
— Куда хочу, туда хожу!
— Слазь!
— Где хочу, там и сижу!
— Ты затрахал меня!
— Кого хочу, того и тра… — на этом месте я, конечно, заткнулся. И дальше уже примирительно: — Геля, иди домой, а я тебя провожу и даже близко не подойду… Так надо.
Он взвыл, повернулся и побежал к парадной. Я скатываюсь с горки, бегу за ним, я же могу не успеть! Еле успеваю подхватить железную дверь, пока она не намагнитилась. Слышу Гелькин топот по ступенькам. Звук ключей.
— Всё нормально? — перекрикиваю я темноту подъезда.
— Отъебись, сопляк!
— Значит, нормально… — говорю я себе. Пойду домой.

========== 9. Ангел ==========

Когда я смотрю на него вот так, исподволь, через спины пассажиров, угрюмо висящих на «турнике» вагона метро, или сквозь профили, сосредоточенно читающие всякую бурду, то определенно могу сказать: это не мог быть Димка. Он дитя, вернее детёныш жвачного животного. Опять надувает резиновый пузырь, тот лопается и облепляет ему губы. Хамелеонский язык сгребает эластичное убожество внутрь в рот, и зайка-котик опять разминает бабл-гам, подготавливая к новому пузыристому трюку. Тётка, сидящая прямо перед ним, с отвращением смотрит на этого жвачного артиста всех времен и народов.
Он сегодня в шапке. Вдарили — как всегда неожиданно — морозы, и демон с жвачкой напялил огромную вязаную шапку с двумя бомбошками. Шапка идиотская. Во-первых, оранжевая. Во-вторых, с длинными ушами, которые спускаются на плечи и продолжаются в виде толстых косичек. В-третьих, на лбу этой шапки вывязана морда какого-то животного — то ли белки, то ли лисы, то ли бурундука — а помпоны вроде как ушки. В четвёртых, шапка огромная, сидит на Димкиной голове как вязаная подушка… как он это носит? Плюс к его оранжевой детсадовской диковине на голове на руках пуховые белые варежки (!) — на одной буква «Л», на другой — «П», типа «левая» и «правая» (!) — и самое главное: варежки свисают из рукавов на резинке (!!!). Ансамбль зимней бредовой (а не брендовой) одежды дополняет голая полоска кожи. Он обеими руками ухватился за верхний поручень так, что короткая серебристая куртка  задралась, оголяя поясницу, а так как джинсы ненадёжно зацепились лишь за бедренные косточки, то поясница и, если присмотреться, живот прохлаждались ничем не защищённые. И как этот фрик в левой и правой варежке мог на меня напасть? Это же просто невероятно…
Он не делает вид, что меня не видит. Косит глазищами, но не подходит. Боится. Дня четыре назад он попытался приблизиться здесь, в транспорте. И я ему врезал. Прямо тут, в метро, и вмазал. Блин, пассажиры стали вопить, как будто я его нокаутировал прямым в челюсть и зубы в крошево раздавил. Бросились на защиту демона… Вот так всегда: к демонам кидаются, ангелов разглядеть не могут… И вот он не подходит, только зыркает, соблюдая дистанцию. Но заставить его отказаться от ежедневных провожаний меня до дома я не смог. Как это сделать? Даже с Алёной советовался, та предложила маме Димкиной позвонить. Но я твёрдо знаю — не поможет. Он сопровождает меня на почтительном отдалении, всегда готовый улепетать от моего гнева, а бегает он быстро — проверено. Ждёт меня, если я в магазин захожу. А вчера я решил посидеть за халявным вай-фаем в Макдональдсе, чтобы успеть подготовиться к семинару по зарубежке, вижу: пипец! Зайка-котик усаживается за столик поближе к выходу, закупает гору картошки, достаёт учебник алгебры, замызганную тетрадь и начинает с упоением решать, видимо домашку, периодически роняя на каракули жирные палочки. Дальше круче. Он привлёк к своим задачкам мужика, что перекусывал за соседним столиком, тот с азартом стал решать и объяснять Димону что-то про производные. Талант организатора в демоне, безусловно, ещё не реализован…
Сегодня наконец-то после значительного перерыва назначена репетиция противостояния Джекилла и Хайда, оба номера — и вокальный спор, и борьба в танце с перерождением из добра в зло. Алёна долго не назначала наших контактных сцен, мы пересекались с этим чудовищем в шапке только на прогоне общих танцев. Даже вчера, когда мы финальную ставили, где на свадьбе Хайд вырывается из Джекилла, Алёна сам момент метаморфозы выстроила почти бесконтактно: мой герой — Генри — вдруг хватается за грудь, за живот, его крутит, окружающие набегают на Джекилла, обступают плотно, скрывают под дюной любопытных тел и — раз... выбрасывают в поддержке-свечке вверх страдающего героя с распахнутой одеждой. Опять погружают вниз в кольцо танцоров, я сажусь, группируюсь, а рядом из люк-провала уже поднятый Димка-Хайд, мы меняемся местами, и танцоры поднимают в свечку уже торжествующего Хайда со сладострастной гримасой. Дальше все разбегаются в ужасе. Хайд прыгает с полуприсяда махом с колена во вращение, прямо-таки тройной тулуп. Подхватывает «мою полуобморочную невесту», раскручивает её, подсаживает чуть ли не на плечо, художественно роняет, перепрыгивает, делает дьявольское фуэте и бешеные прыжки с эпилептической тряской кистями рук. Потом цепляет ещё пару «гостей», толкает их. Димка, конечно, бог, вернее бес, восхищаюсь им из провала. Вольдемар-Аттерсон достаёт пистолет и бах-бах (он так и кричит) — Димка изгибается в корчах почти как Джим Керри в «Маске», падает, катится, переворачиваясь к моей дыре под сцену. Гости опять набегают с испуганным любопытством на Хайда, закрывая нашу замену, и тут же схлынывают в шоке, демонстрируя зрителям мертвого Джекилла со счастливой посмертной улыбкой на лице. Отмучился, освободился… И все тихо-тихо, горько-горько в самом начале, и громко-громко, грозно-грозно в финале запели общую песню, ритмично отталкиваясь на носках и качаясь в такт шагам музыки. Такой вот нехеппиэнд.
Тянуть дольше с нашими общими сценами уже нельзя: общая канва спектакля уже почти собрана, осталось только скрепить её нашими номерами — и начнутся общие репетиции. Алёна хочет сдать спектакль после нового года, в январе, успеть к молодёжному фестивалю «В добрый час» и заявиться на «Театралию» в Мадрид в феврале. Сроки аховые, учитывая, что у меня и у Монки вообще-то сессия.
Зайка-котик (или он сейчас белка-бурундук?) держится на расстоянии. Раздражает то, что он позади идёт. Я бы предпочёл видеть этого придурка, а то спина так и чешется от его конвоя. Мы, как всегда, здороваемся только в театре, при свидетелях. Занимаемся в репетиционной: сегодня спектакль, сцену монтируют.
Сначала момент первого превращения.
Димка прилипает ко мне со спины, дышит в затылок. Скользит руками под футболку, на живот, на грудь. Я пытаюсь ловить его руки, он вытягивает одну, другую, меня скручивает; и Хайд на мне — обвил ногами, как плющ ползучий. Пролезает из-под мышки; тяжелый, гад, но упругий, гибкий, атомный — это помогает его удерживать, сохраняя прямую спину. Его лицо близко, дыхание в щёку, в лоб, влажные тёмные глаза почему-то мучительно удивляют меня. «И… раз!» — шёпотом командует Димка, я понимаю — чуть назад центр тяжести; Хайд выпрямляется, опираясь коленками на тазовые кости и падает «из Джекила» на пол, ползёт, встаёт в полный рост… Зло родилось. Хайд говорит, подвизгивая, свои первые слова в «зал» и мне… и мы ходим друг вокруг друга. Джекилл и его альтер-эго рассматривают друг друга, театральное упражнение «зеркало»: я отклоняюсь влево, он на тот же угол вправо, я трогаю его кончиками пальцев правой руки, он так же левой, я отхожу на три шага с оттяжкой назад, и он отходит. Повороты. Опять рядом: изучаем друг друга, зеркально отображая движения рук, плеч, головы, торса, ощупываем — Джекилл ужасается, Хайд в восторге. Пара реплик друг другу, и наш вокал контр-дуэтом «Спор».
— Я твой господь, твой автор и твой гений,
Ты сын полночных откровений,
Ты мой и всё же ты чужой,
Запру пороки, кончен бой!

— Нет, я господь, я властвую, я гений,
Свобода имя мне, хозяин вожделений,
Ты мой, не нужно жалких слов,
Лишь я живу, я страсти зов!

Поём, перебивая друг друга, распаляясь, уходя в борьбу. Хайд хочет вырваться на улицу, в мир, чтобы делать то, что жжёт и вырывается из его злобного нутра, а Джекилл пытается предотвратить преступления своего двойника. Но Хайд всё же скручивает соперника, ударяет и сбегает, весело и высоко подпрыгивая.
Эту сцену мы повторяем несколько раз. Сначала была недовольна Домна Казимировна, прервала постановку — на распевку мы помыкали и попфыкали. Потом вмешался ПалФё, он велел простенькую связку в асинхрон сделать на паузе вокала. А потом и Алёна не выдержала, сама распалилась, загорелась:
— Что вы как замороженные? Гела! Он лезет из тебя, ты рожаешь, это больно, это адски, представь, что ты рожаешь! Ну? — я разумно не противоречу. — Димон, глаза грустные! Что за печаль у победителя? Движения резче, пальцы не должны быть сосисками, уголки рта всегда вверх. Нет одинаковости! Дышите вместе! Рука должна быть на одном уровне! Ведите по подбородку, мягче, удивлённей, жаднее… Хайд, ты чувствуешь себя собственником! Джекилл, ты не уверен, ты сам напуган, что сотворил! Хватка жёстче, дёргай его, Димон, не жалей! Пусть отлетает! Цепляйся за него, не пускай, души! Вдарь со всей дури!..
Блядь… Димка и вдарил. Я на полу взаправду валяюсь, ударенный и сшибленный. Алёна даже не поняла, что мой партнёр сорвал удар и вмочил в челюсть. Она, напротив, в экстазе бухнулась на стул и прохрипела:
— Ну можете ведь!..
Димка же принялся меня поднимать. В глазах испуг, шепчет:
— Я не хотел, так получилось, я не рассчитал, прости…
Я скривил рожу в ответ на это хныкание. Нам же ещё противостояние танцевать!
Домна Казимирована ушла, и мы стали вспоминать танец «вокруг стола». ПалФё велел Димке растягиваться, а то сорвёт себе мышцу, я же в институте разогрелся, у нас сцендвижение сегодня было. Пока он наяривал пистолетики, шпагаты, махи, мостики, стойки, крены, я, сидя по-турецки на полу, ел пряник, запивал йогуртом, почёсывал скулу, гадая, будет завтра синяк или нет?
Танец вымотал нас обоих. После того удара Димкиного запоры сорвались, оборонительные линии рухнули. Я уже не думал, что именно этот сопляк стукнул по башке и кончал мне на живот. Перехваты, перекиды, обхваты, прыжки — на стол, под стол, вокруг, без стола… Вперемешку дыхание, вглубь взгляды, в связку пальцы, внахлёст тела. На втором прогоне Димка зацепляется за меня носком, когда спрыгивает со стола в крутке надо мной и летит на пол. Он жив? Все подскакивают к сопляку… Фуххх… Жив. Морщится, на лбу будет шишак, растирает плечо, но не слезоточит. Потом он ещё раз рухнул. В этот раз точно из-за меня, я не удержал его, руки расцепились, Димка брякнулся прямо на задницу, да видимо сильно, так как сразу выгнулся. ПалФё тут же стал зайке-котику «хвостик искать», массировать что-то там чуть ниже поясницы, констатировав: «Копчик отбил! Осторожнее надо, учись падать!» Короче, после нескольких прогонов (со счёта сбился) мы оба были обескровлены и опустошены. Лежали на деревянном полу раскинув руки, созерцая высокий белёный потолок и почти нерельефную лепнину. Надо вставать…
— Надо вставать, — вдруг произносит Димка. — Надо идти домой.
— Отличная идея, — отвечаю я. — Иди.
— А ты?
— А я как-нибудь без тебя обойдусь. Пойду поболтаю с Гурамовной и с Андреем…
На самом деле я не хотел идти в гримёрки, к артистам. Но идея того, что Димка, наконец, уйдет домой без меня, а я, соответственно, без конвоирования, вселила в меня решимость, и я кряхтя поднимаюсь и прямо в тренировочном спускаюсь вниз, где утробные звуки спектакля и магическая тишина в фойе, которая минут через двадцать заполнится одухотворённым негромким шумом и усталыми шагами публики. Андрей Ремезов уже отыграл свою роль, курит в форточку, ждёт поклон. Мы с ним и зацепились языками до его «поклона»: он рассказал, как сдавал актёрское мастерство Кириллу Лаврову, как объегорился перед великим. А потом Андрей на сцену, а я обратно в репетиционную — переодеваться и домой…
Алёна пьёт кофе в буфете, ПалФё уехал спешно на какой-то «вечер встреч», пространство репетиционной упоительно пустынно, Димки нет… Но нет и моей одежды. Что за хрень? На перекладине балетного станка висят Димкины чёрные блядские джинсы, его пуловер, его серебристая курточка, полосатый шарф и, ёб её в уши, оранжевая шапка. Даже сумка висит его. Из моего только ботинки. Не понял… Я бегом спустился к выходу, Капитолина Фёдоровна, что дежурит внизу, выпучила на меня глаза и выпалила:
— Как так? Ангелок, — я сжал зубы, — ты же вроде уходил?
Я в ответ только сверкнул глазами. Этот сопляк напялил мою одежду, взял сумку и упёрся? И куда, интересно знать? Блядь! Даже телефона нет, чтобы ему позвонить! Бегу обратно. Одеваюсь в его шмотки. Мне всё как раз, мы действительно с ним одной фактуры. А потом самое ужасное: с презрением смотрю на шапку и варежки, выглядывающие из рукавов. Неужели я в этом сейчас пойду по улицам? Собираюсь, говорю себе: это роль, роль идиота, но тем она и интересна! Напяливаю всё зайкино облачение, запихиваю свои тренировочные шмотки в его сумку и направляюсь на улицу Марата. Я почему-то уверен, что он умотал к себе. Это он так заставляет меня к себе в гости завалиться?
Добирался долго. И зря. У них дома никого. И в домофоне тишина, и окна одиноко-темны. Блин, нужно обратно к метро, еду к себе, тороплюсь. Злость во мне уже во всю кипит и булькает гортанно. Иду и представляю, как я встряхну этого придурка за грудки, как… я не знаю, что я сделаю… Сидит, наверное, опять на ржавой горке, ножками болтает, лыбится… Прямо во дворе его раздену и… не знаю, что сделаю.
Но во дворе его нет. Как так? Задираю голову на свои окна. Темно. И где сопляк в моей одежде и с моими ключами? Что делать? Опять к нему? Ждать засранца там? Вдруг дверь моей парадной открылась, и какой-то человек юркнул из неё в кусты, побежал в проходной подъезд. Мне стало тревожно. Решительно направляюсь к двери. Пропиликал соседке тёте Наташе, она мне открыла дверь подъездную. Я взбираюсь к себе на этаж, и дверь… она приоткрыта. Осторожно вхожу и в ночном отблеске от фонаря на улице вижу на полу тело в своей куртке. Включаю свет. Димка лежит на полу, губы в крови, куртка расстёгнута, рубашка разодрана, ширинка тоже, на животе царапина, глаза закрыты. Чёрт!
— Дим, — трясу его тихонько, тело горячее, хотя бы жив. — Дим, очнись…
Подхватываю его под мышки волоку на диван, выворачиваю из куртки. Куртка вся в извести, обтирал стену в подъезде? Где-то есть нашатырь…
Димка шарахается от резко-пахнущей ватки и распахивает глазищи, очевидно, что не совсем понимает, где находится.
— Ну и шапка!.. — первое, что произносит этот убиенный. Пытается встать, но я толкаю его назад, на подушку. 
— Что случилось? — строго, по-учительски, спрашиваю я и снимаю эту чёртову шапку. — И какого хрена ты спёр мои вещи? Фетишист?
— Он должен был не заметить подмены, мы одинаковые. Он и не заметил! — неожиданно радостно заявляет зайка-котик. — Только когда шапку снял, разглядел чёрные волосы! Я ему рожу расцарапал! Но он меня… Геля, он тебя изнасиловал?
— Димон! Что за самодеятельность! — игнорирую я его последний вопрос. — Какого хрена ты всё это затеял?
— А как по-другому мне доказать? — Димка приподнялся на локтях и стал выкрикивать своим окровавленным ртом: — Ты же мне не веришь! Мои провожания ничего не докажут, скорее всего этот придурок видел, что я тебя провожаю. Нужно было, чтобы ты был один. Вот я и переоделся «в тебя». И видишь, как удачно! Не факт, что он бы напал на меня именно сегодня!
— Очень удачно! А если бы он прибил тебя? Трахнул?
— Ты бы расстроился? — вдруг улыбается демон.
— Что же произошло? Как он тебя?
— Уже около твоей квартиры. Я стал в сумке шарить, ключи искать.
— Паразит… — вставляю я.
— Вдруг на меня накидывают какую-то тряпку чёрную, душат, я лягаюсь, этот гад сипит, матерится… а я делаю хват ногами, он роняет меня, я пинаю, он пинает, а потом как вдарит, я и укатился…
— Куда?
— В бессознанку. Очнулся, а тут ты в шапке, — Димка радостно улыбается кровавой улыбкой.
— Зубы-то целы?
— Проверь…
— Может, скорую?
— Не… Мне хорошо.
— Дим, а ты его видел?
— Я его расцарапал! — и он горделиво демонстрирует пальцы-крючки.
— А он тебе засосов наставил!
— Где? — Димка округлил глаза. Я тыкаю ему в пятна на шее и ключице. — Красиво?
— Очень.
— Геля, ты мне веришь теперь? Ты понимаешь, что это не я?
— Почему твоя трость была в моей квартире?
— Мы пили в твоём дворе… и, похоже, я её оставил здесь. А этот маньячина её подобрал.
— Ты мелкий пьяница. Что с тобой делать теперь?
— Оставить ночевать!
— А мама?
— А маме позвоню.
— Дим, не нужно, чтобы ты оставался…
— Оу-у-у… у меня кружится голова, я не дойду…
— Мама приедет за тобой.
— Она на пати, выпила, наверное, нельзя за руль… А я всё… засыпаю…
— Ты мерзкий, хитрожопый зайка-котик.
— Круто!

Я рад, что это не он, я не зря сомневался. Но как с ним быть? Нельзя ему оставаться со мной. А мне с ним. Вдруг он опять в признания кинется? И что мне делать? Ржать, как с Монкой? Не смогу. Он, блин, нравится мне… Хочется его доводить, ехидничать, тискать и заглядывать в тёмные глаза… Ему надо домой…
Но Димон благоразумно молчал, никаких «люблю». Я его кормил макаронами с сыром, он с час сидел в ванной, орал через дверь, что засосов не видно на распаренном теле. А я стоял у окна, вглядываясь в наш двор. Где же сейчас расцарапанная рожа, в каком окне? Так как этот придурок знает меня, то варианта три: ненормальный одноклассник Димки — Гарик, который в последнее время живёт у бабушки. Его занесло в прошлом году на спектакль «Мальчик-звезда», он выследил меня до дома, ходил по пятам и, по-моему, был на всех спектаклях по Уайльду. Второй вариант — перец из второго подъезда. Не знаю, как зовут. Он прилип ко мне в клубе, где мы танцевали с Лютиком и Маринкой. Я его отбрил. А наутро увидел его выходящим из машины — в нашем дворе. Он тоже удивился… Обматерил. И вариант третий — Бойцов, просто потому, что это Бойцов…

========== 10. Димон ==========

В голове, конечно, гудёж! Неприятно. Какой-то урод жевал мои губы! И этот же урод жевал Гелькины губы… Какой-то извращенец кусал меня в шею! И он же тогда украсил Гельку этими позорными пятнами… Ощущение грязи. Несмотря на то, что от горячей воды меня почему-то мутило, просидел там целый час. Вымачивал эти извращенские прикосновения и слюни, весело покрикивая какую-то хрень Гельке. Он велел болтать или петь, сказал, что так он будет знать, что мне не стало плохо. Может, замолчать загадочно? Ангел прилетит меня спасать. И что? Полюбит красоту такую распаренную? Наоборот, увидит, что я спецом молчал, звезданёт по куполу. Поэтому мудро в очередной раз кричу:
— Геля! А ты умеешь синхронно плавать? С прищепкой на носу? — с водяным шумом задираю обе ноги и делаю пару судорожных движений — над облаком пены две коряги балет изображают. — А чё, я бы мог, у меня хорошо получается…
— Ты соседей не затопи! — отвечает Геля.
— А чё будет?
— По башке тебе будет!
— В этом доме манерка такая — чуть что, сразу по башке?
— Да.
— Аномалия! …Геля?
— Что?
— А тебе нравится эта песня, — и завываю тоненько, продолжая выделывать голые коленца: — О боже, какой мужчина! Я хочу от тебя сына! — и ещё громче: — И я хочу от тебя почку, и точка, и точка! Най-на-най-на…
— Эй, лучше соседей топи!
Кожа на ладонях и ступнях побелела и сморщилась — устала от воды. Надо выходить и надо всё не испортить, иначе выгонит, с него станется. Он почему-то не кинулся с извинениями, когда узнал, что его ударил не я. Твердил без конца: «Тебе надо домой… Тебе нельзя у меня оставаться…» А вдруг он кого-нибудь ждёт, а я ему мешаю? Ну и пусть! Нехрен никого ждать, пусть мной любуется!
Когда запас идиотизмов для моих изречений иссяк, я выплыл из ванны, облачившись в Гелькины штаны и белую футболку — типа пижама. Ангел расстелил постель на диване, гул в моей голове клонил меня на подушку. Но она одна!
— А чё подушка-то одна? Это мне или тебе? — тут же спросил я.
— Тебе. Выпей таблетку вот эту, а я в душ. Дрыхни, — приказал строго ангел.
— Таблетка от чего?
— От головы…
— Чё, рассосётся? Совсем?
— Уши останутся. Всё! Ложись.

Я героически ждал Гелю — хочу, чтобы он улёгся рядом, и я почувствую его дыхание, а может и его тепло. Геля подозрительно долго мылся, он-то что оттирает себе? Когда же он появился на пороге комнаты, я сделал вид, что уже сплю, чтобы не стеснялся парень. А он, гад, и не думал стесняться, он надевает вязаные тёплые носки, натягивает толстовку, выключает свет и… усаживается в кресло, укладывая ноги на пуфик. Геля скрещивает руки на груди и закрывает глаза. Это он так спать собрался? А я?
— Эй! Ты что? Там спать будешь? — подаю я изумлённый голос.
— А ты ещё не спишь? Дрыхни, — хрипло отвечает он.
— Ты ненормальный, что ли? Я ж не настолько широкоформатный, я подвинусь! Зырь! — Я вжимаюсь в самую стенку, оставляя место на трёх ангелов.
— Спи, не парься.
— Это потому, что у тебя подушка только одна? Так я без неё смогу!
— Спи, достал уже!
— Да не буду я спать один! Что за жертвы?
— Ты гость, тебе всё лучшее.
— Геля… Ты боишься, что я к тебе приставать начну, — и мой голос как-то треснул на этой фразе.
— Димон, я ничего не боюсь, мне не привыкать, спи, мне нормально!
— Ещё скажи, что ты всегда там спишь!
— Не скажу, но сегодня я посплю на кресле, мне удобно…
— И никаких шансов на адекватность?
Он не отвечает. Вот гад! Но, по-моему, он не знает, с кем связался…
— Ладно. Я тоже буду неадекватен. Имею право? Меня ж треснул сегодня по понималке твой поклонник! — Я выбираюсь из одеяла, шлёпаю босыми ногами по полу и укладываюсь к стеночке, подложив под щёку обе руки. — Спокойной ночи.
— Я это уже видел, — проговорил Геля через некоторую паузу.
— Тогда это было утреннее выступление, — заявляю я, хотя, блин, так холодно на полу и так башка гудит и спать охота. — А сегодня ноктюрн, можешь всю ночь смотреть!
Молчит. И я молчу. Закрываю глаза, сжимаюсь в комок, обхватывая себя руками, холодно!
— Ты сейчас отправишься домой! — вдруг угрожает мне ангелок, видимо совесть колет.
— В час ночи? Чтобы маму напугать, она меня не ждёт — ты сам ей звонил. Ну и для того, чтобы меня усадить в такси, тебе придётся нести меня на руках. А я буду сопротивляться и орать. Разбужу соседей.
— Сколько можно выёбываться?
— Я не знаю, сколько ты выдержишь… Не ко мне вопрос, — шмыгаю носом и отворачиваюсь от него к стенке, гремя локтями и коленками.
Ещё минуты три идиотской тишины. И потом я чихаю, причём без подделок, натуральный такой чих с брызгами.
— Бля-а-адь! — взвыл Геля, слышу — он встал и сразу скрипнул диван. — Сюда иди, идиот! Живо!
Гы-ы-ы… Я выиграл. Соскакиваю. Запрыгиваю на диван и плюхаюсь к стенке. Геля буравит меня злым взглядом. Он снимает толстовку, скручивает её в рулончик и укладывается на неё, как на подушку, дёргает на себя половину одеяла.
— Доволен?
— Ага! 
— Будешь меня трогать — ещё раз получишь в голову.
— Я тебя сегодня уже натрогался на репетиции, так что не мечтай! Я спать буду.
И я честно выполнил своё обещание. Рухнул в сон, как только почувствовал тепло и тяжесть одеяла: моё несчастное тело, угробленное стрессом на алгебре, ссорой с Гариком, моим срывом удара против Гели, моими падениями на репетиции, нападением личного ангельского маньяка, бессознанкой, лежанием на холодном полу — сдулось и обмякло. И даже идея порассматривать спящего ангела уснула раньше, чем успела родиться. Летал ночью и, по-моему, даже на крыльях. Мама бы сказала: «Растёшь, парниша!» Хороший был сон, лёгкий. И пробуждение хорошее.
Лицо Гели совсем рядом: он всё-таки сразился ночью за подушку, почти сместил меня с её пухлого тела. Лицо без хмурых бровей, без сжатых губ, без перекатывающихся желваков. Умиротворённое, ангельское. Он просто спит. Обхватил себя руками, как будто запер, запеленал. Но всё равно прижался ко мне, тёпленькому. Мы с ним умещаемся на половине диванного ложа, остальное он оставил своим комплексам, пусть они там… Я подвигаюсь ещё плотнее, обнимаю его за талию, попутно поправляя одеяло. Он не просыпается, он накидывает на меня ногу в трикотажных штанах, становится ещё теплее. Ещё есть время поспать… Я лежу смирно, не пытаюсь получить большего…
Чего я хочу от него? Секса? Не-е-е… Мне страшно… Хочу просто вот так лежать. И чтобы не орал на меня, не гнал, а иногда держал за руку. Хочу погладить его по голове, забраться в белые волосы... Хочу, чтобы он стоял, прислонившись к дверному косяку, и смотрел на меня, как на неразумное дитя, и не мог сдержать улыбки. Хочу, чтобы он тащил меня из опасного места, не позволяя никому прикоснуться. Хочу с ним спаринговать рапирами так, чтобы он с удовлетворением, признавая мою ловкость, сказал: «Сопляк!» Хочу, чтобы, когда я заходил в вагон метро, в его глазах читалась радость и ожидание, чтобы он говорил: «Привет!» Мне многого хочется? И Ангел вдруг печально вздохнул. Я вовсю притворяюсь спящим. Нужно заснуть, получить вторую серию сна. Утро только загорается, наверное, часов пять-шесть.
Геля пошевелился, разомкнул руки и протиснул левую ко мне на спину. Вздохнул и уткнулся лбом мне в плечо. Тишина. И вдруг он отчётливо, хотя и тихо говорит:
— И как мне сейчас быть с тобой, Димка? Лучше бы это был ты.
Я молчу. Я понимаю, что он это сказал не во сне, осознанно. Он это сказал себе, думая, что я сплю, не слышу, не отвечу. И я сплю, не отвечаю, хотя и слышу, и чувствую, и лечу во вторую серию счастли-и-ивый…

Когда уже зрелое утро расправило мне плечики и вытянуло позвоночник в истоме, Гели не было рядом. Я поплёлся на кухню на запах какой-то еды. Ангел, весь в белом, как и положено, что-то варил.
— Приве-е-ет! — пугаю я его неожиданным появлением. — Ну… и чем ангелы демонов кормят обычно?
— Ангелы демонов обычно гонят умываться и не спрашивают о предпочтениях в еде: что дам, то и будешь есть!
— А демоны ангелов-то не особо слушаются!
— А не слушаются — вымётываются подобру-поздорову.
Пришлось стать послушным демоном. Пожирая гречу с сыром, прихлёбывая растворимый кофе и заедая братски разделённым сникерсом, найденным в моей сумке, мы разговорились о вчерашнем.
— Кого хоть ты подозреваешь в нападениях? Ну… кроме меня. Кому мы пойдём морду бить?
— Самый вероятный — мой одноклассник, Макс Бойцов. Он меня достаёт уже несколько лет.
— Чё делает?
— Лапает, подъебывает. В школе бил пару раз. Он живёт в нашем же дворе. Жлоб. Он считает меня голубым, — Геля покраснел.
— Неровно дышит, значит… А по ощущениям, на ощупь, так сказать, он под этого воздыхателя подходит?
— Откуда мне знать! Я его не ощупывал раньше. Ростом с меня, может и повыше. Худой. Волосы некороткие. Колец, часов, цепочек не носит, каждый раз был в джинсах…
— А каждый раз — это сколько?
— Три.
— Геля, он… он только целовал, что ли? Ну… он не это?
— Не это! В последний раз дрочил на меня, связанного… — на этом месте я перестал весело дёргать ногой, да и аппетит как-то улетучился. — Он был подшофе, причём пахло полынью, как будто абсент пил или бренди, ну или виски… Я поэтому на тебя и подумал. Я же видел, как Фаим тебя поил из своей фляжечки.
— Пффф… я пивасом напоролся! Абсентом там уже и не пахло! Мы с Гариком выдули девяточку! Потом ещё подкатили… чуть не обоссался!
— Гарик — тот, что живёт в подъезде напротив?
— Ага, он мой одноклассник. Влюблён в меня!
— В тебя? А я думал… он на все спектакли ходил наши и потом по пятам за мной пилил. 
— А может, он на меня ходил смотреть? — обижаюсь я. — А за тобой пилил, так он почти у бабушки живёт, у него дома какая-то сложная ситуэйшен.
— А я его тоже подозревал, а то ходит, ходит за мной…
— Не, Гарик — дохлый вариант, он со мной был, у него алиби.
— А кто ему мешал тебя отправить домой и за мной следить, я долго в Макдональдсе сидел…
— Гарик тоже пил пивас, это раз. И он трус, вряд ли бы он отважился, это два. А ещё маньяческие варианты есть?
— Ну… третий, так себе вариант. Мы в клубе «Ибица» танцевали, где-то недалеко от тебя. Там ко мне стал клеиться парень. Очень настойчиво. За руки хватал, в раздевалку ворвался. Со мной был тогда один знакомый, так вот только благодаря его другу, боксёру, я уцелел. Отбили меня от этого активиста. А через пару дней я порулил в институт и вижу: из соседнего подъезда выходит этот парень и направляется к машине. Он меня тоже увидел, узнал. Сначала рот открыл. Потом стал материть. Я ему фак показал, трезвому-то нестрашно… Но с тех времён иногда, редко вижу его, он каждый раз пару слов ядрёных в мою сторону посылает.
— Но не пристаёт?
— Ни разу не было.
— План прост, — я машу ложкой, как дирижёрской палочкой, — сначала идём к бойцу Бойцову, потом к этому обиженному! Смотрим, если на роже мои когти, то бьём в эту же рожу!
— Какой ты прыткий и грозный! — я получаю ложкой в лоб. — Туда, где живёт Макс, я не пойду. Там притон натуральный. Скорее нам рожи начистят, как увидят таких гламурных. А где живёт этот, из «Ибицы», я не знаю, только подъезд, а там двенадцать этажей.
— Давай будем караулить! Прикольно же! Заляжем в засаду. Сегодня воскресенье, они всяко пойдут куда-нибудь…
— Нет уж! Никаких засад. Макса я завтра с утра по-любому увижу. Он свою собаку выгуливает. А этот… А этот вряд ли. Он вроде серьёзный человек.
— А чем тогда займёмся? — я разочарован.
— Ничем. Ты домой поедешь.
— Блин… — и моё хорошее настроение враз улетучилось. Надо помолчать. Надо перевести разговор на другое и вести себя как паинька. Может, предложить посуду помыть? Может, предложить в кино сходить? Или лучше по телику что-нибудь посмотреть? А если порепетировать наш номер? Не, нужно расспросить про институт, про поступление и бла-бла-бла… А может, надо пригласить его куда-нибудь? Музей, галерея, гранд-макет, кафе, экскурсия по крышам, клуб или ко мне в гости? Можно мамке позвонить, попросить, чтобы что-нибудь вкусненькое сварганила, чтобы приманить… Что бы придумать?
— Дим, я серьёзно, — вдруг прерывает мои судорожные искания Геля. — Тебе надо домой. Не придумывай сейчас ничего.
— Я тебе настолько мешаю? Настолько не нужен? — у меня что-то рвётся в груди, лопается, дзинкает. Опускаю лоб на стол, опечаливаю плечи. Я, наверное, слишком впечатлительный. Он всего лишь сказал, что мне надо домой, но это как надежду прибить, словно вошь ногтем прижать. — Я думал, что мы теперь друзья…
И Геля молчит. Ни да, ни нет. Почему молчит? Блин, зачем я ушёл в трагедию, нужно было балаболить и делать вид, что пофиг на его слова. А он молчит. Допивает кофе. Встаёт и собирает посуду со стола, направляется к мойке. Ни слова. Но если я буду сидеть на его кухне, он ведь меня не выгонит, не выставит силой после ночных слов. Так, а если напрямую?
— Геля, ты бы предпочёл, чтобы этим уродом был я? Чтобы продолжать меня ненавидеть? Я опять тебе не угодил.
Он застыл, спина окаменела. Вода из крана течёт вхолостую.
— Ты говоришь ерунду. Я тебя не ненавижу.
— Но и дружба моя тебе не нужна… Я же мелкий. Сопляк и завистник. Кривляюсь, пыжусь, а тебе даже не весело. Путаюсь у тебя под ногами. 
— Я так не думаю.
— А что ты думаешь?
— Я не хочу этого разговора.
— Ты боишься услышать, что я тебя…
— Дима! — кричит Ангел, с силой бросая в алюминиевую мойку тарелку и, по-моему, разбивая её. — Умолкни!
Наверное, я зря… Хочется заплакать. Щиплет под веками, но пересиливаю себя. Встаю и иду переодеваться. Моя одежда чистая, меня же не в ней вчера таскали по полу и обтирали стенки. Не тороплюсь, но и не тяну. Геля не выходит из кухни. Собираю свои шмотки, перекладывая их в свою наплечную сумку и… ухожу.
— Пока!
Но домой я не пошёл. Что там делать? Посижу у него во дворе. Вон на той скамейке. Холод успокаивает слёзное щипание, заставляет сжать зубы и охладить жар в висках. У меня даже жвачка есть. Где Гелькины окна? Раз, два, три… и налево, белые шторки и Гелька стоит в окне. Смотрит на меня. Ждёт, когда я в снеговика превращусь? А я долго так могу сидеть. И я сижу. Рядом лай собаки. О! Симпатичная псина несётся на меня, запрыгивает на скамейку, становится снежными лапами на штаны и часто-часто выдыхает мне в лицо, кажется, что она улыбается.
— Привет, собак! Дай лапу!
Собака отвечает достаточно нагло:
— А в глаз не хошь? — И тут же рядом бухается парень с яркими зелёными глазами и редкими веснушками по носу. — Кышь, Боба, тут человечья сидушка! – и потом ко мне: — Ты кто? Бурундук?
— Я лох.
— Опа! Нормальное животное! — ржёт парень и достаёт сигареты. — А чё тут сидишь, бурундук? Я тебя раньше видел?
— Вряд ли… Я не местный.
— А чё тут на прикол встал?
— Маньяка жду.
— Опа! Чикатилу? А зачем ждёшь? Отдаться хочешь?
— Неа, позырить.
— А чё, у него цветочки на голове? 
— Неа, царапины.
Парень плотнее замотал шарф вокруг шеи, натягивая его на подбородок и на уши.
— Круто. Увидишь царапины — и что?
— И всё.
— Убьёшь?
— Неа, просто посмотрю, запомню.
— А ты сам не того, не маньяк?
— А что, страшно?
— Гы-гы-гы… Ты, блядь, смешной. И шапка мудацкая… Расскажи что-нибудь про маньяков ещё.
— Жил-был доктор Генри Джекилл, в молодости много пил, гулял по кабакам, проявлял всякие извращенские наклонности…
— Наш чел! И чё?
— Он был учёным. У него была теория…
Парень слушал меня с раскрытым ртом. Его собака тоже. Когда рассказ дошёл до моей роли, я соскочил и стал изображать комплексно: и интонацией, и жестами, и даже пару танцевальных па вставил.
— ...Ба-бах! Адвокат Аттерсон выстреливает в Хайда! Тот… а-а-а! — Я падаю на снег, изгибаюсь в агонии смерти и затихаю, шепчу с закрытыми глазами: — А когда гости подбежали к телу, то увидели вновь метаморфозу: Хайд мимикрировал в Джекилла, он умер, освободившись от этого греха, от этого ужаса почти счастливым. И только тонкая нота грусти вперемежку со зловещей тайной повисла в воздухе, и никто из собравшихся не смел её прервать…
Пауза. Открываю глаза. Надо мной две морды: собаки и веснушчатого парня. У парня глаза стали влажными, как у собаки. Брови подняты домиком. 
— Ты жив? — спрашивает местный собаковод. — Фух-х-х… А то я думал, что пиздец бурундуку! Пива хочешь?
— Неа.
— Жаль, а то бы пошли ко мне, ты бы ещё чего-нибудь изобразил.
Я встаю, отряхиваясь.
— Нет, я ещё посижу.
Парень потоптался рядом, выкурил ещё одну сигарету и какой-то пришибленный пошёл в подъезд, свистнув свою собаку. Я примостился обратно на свой насест. Гели в окне нет. Зато он выбегает из подъезда. Без шапки. Идёт ко мне. Садится рядом.
— Ну? Разглядел?
— Что?
— Царапины?
Я удивлённо поворачиваюсь.
— Это же был Бойцов! — объясняет Геля. — Мой одноклассник-придурок…
— Нормальный парень… Вон как Джекиллу сочувствовал… Не перебил ни разу.
— Ты ему пьесу, что ли, разыгрывал?
— Ага.
— И он?
— Побежал за цветами и бумажкой для автографа…
— А царапины-то?
— Нету вроде…
И мы сидим молча с Гелей, пока тот не посинел от холода.

========== 11. Ангел ==========

И всё-таки он остался и ещё до вечера развлекал меня дикими историями из школьной жизни и рассказами о сумасшедших маминых знакомых. К тяжёлым темам не возвращался, хотя я поначалу в напряге ожидал, что он выдаст какое-нибудь признание, а мне придётся отвечать. А я не могу. Не могу всё это безобразие переварить, я не такой смелый, как этот мелкий демон. И потом, мне кажется, что Димка не понимает сам, чего хочет. Просто дружбы? Непохоже это на дружбу, слишком много телесной заинтересованности.
Да ещё этот загадочный «поклонник». Димка, к счастью, выбыл из претендентов, не мог ведь он сам себя звездануть и губы свои обкусать. А тут выясняется, что ещё и Бойцов, если верить зайке-котику, нормальный чел с добрыми такими глазами и с нерасцарапанной мордой. У него только, видите ли, один недостаток — шапку оранжевую не оценил по достоинству… Вообще, в первый раз такое видел, чтобы Макс рот разинув стоял и кого-то не перебивая слушал. Я как узрел, что Бойцов к Димке направляется, схватил куртку, чтобы бежать — спасать мелкого. А они премиленько беседуют, демон руками стал махать, подпрыгивать, что-то рассказывать азартно. Потом вдруг стал фуэте в ботинках крутить, подскочил к лазилке, прокрутился как заправская стриптизёрша на шесте, опять к Максу, палку схватил какую-то и давай замахиваться на Бойцова. Ну, думаю, сейчас мой одноклассник покажет мелкому что почём, а он нет — стоит, башкой водит, рта не закрывает. Димка вдруг поменялся, стал чинно ходить туда-сюда, пальцем в небо указывать, за голову схватился, качается, как будто страдает. Дальше ещё интереснее: пальчики жеманно выгнул, зад отклячил и стал поглаживать себя по бокам и по заднице, ещё пару движений добавил — что-то из кабаре — девчонку изображает? Что это он там ему рассказывает? На финал рассказчик пал на землю как подкошенный, затрясся мелкой дрожью. Макс и Боба к нему подбежали, морды свои нагнули к лицу Димкиному, а тот встаёт чинно и… делает реверанс. Капец! Бойцов нервно достаёт сигаретку, закуривает, Димка садится на скамейку и ножки вытягивает, Боба эти конечности нюхает, весело помахивая коротким хвостиком. Как так? Они ещё, глядишь, и друзьями станут.
Уже потом я выяснил, что Димка Бойцову историю Джекилла и Хайда рассказывал в лицах, то-то хореография знакомая. Приобщал, значит, жлоба к искусству. Просветитель.

— Привет! — Димка, как обычно, вваливается в наш последний вагон. Но сегодня не как обычно — на лице счастье. — Прикинь, я ж вчера сочинение не написал! Двояк схлопотал сегодня! И ещё я тебе бутеров принёс. И ещё я же вчера в твоей футболке ушёл, но я тебе её пока не отдам, похожу немного, потом верну. А нас сегодня будут стричь, помнишь? Тебе ведь не очень жалко обрезать волосы? А потом, пока вы собираете первую часть, я на примерке буду, блин, сегодня ваще не играю… Только первый танец…
Видимо, Димка решил за все наши молчаливые поездки выговориться. Морда неведомого животного на оранжевой шапке тоже лыбится, он её как-то надел, растянув? Вот удивим всех, придя в театр вместе. Нужно будет с Алёной Романовной поговорить, рассказать, что с Димона подозрения сняты, хотя она мне сразу говорила, что это не может быть он. «Он на тебя смотрит как на икону, а не как на котлету, такой не может гробить, если только он психически не болен», — увещевала меня Алёна ещё в больнице. Велела идти домой мимо парка и проверить, есть ли там вытоптанная надпись «fuck», типа это практически алиби мелкому, не станет человек с такими детскими шалостями в голове так жёстко домогаться. А я, наоборот, думал, что именно детство не позволяет Димке осознать всю опасность своих действий. Я же и сдохнуть мог от удара по голове.
Уже когда мы поднялись на холодную улицу, где нас нагло обшаривал злой ветер, мне позвонил Вовка Шагарин, арт-директор «Ибицы»:
— Энжи? — это он так меня всегда называет.
— Да, я, привет!
— Помнишь про Новый год? Мы на тебя рассчитываем.
— Да, я помню. Я свободен на новый год. Обещал — значит, буду работать, а кого ещё позвали?
— Девчонок, ты один из парней. Надо встретиться, обговорить всё, тематику, очерёдность, костюмы, цену…
— Прийти в сам клуб? Когда? Девчонки тоже будут?
— Завтра сможешь? Вечерком, часов в десять? Я и девчонок позову на это время…
— Да постараюсь быть вовремя. В десять.
— Может, ты кого-нибудь ещё позовёшь из мальчишек, как в прошлый раз? Вдруг есть идеи какие…
— Не-е… — я почему-то кошусь на Димку, который внимательно прислушивается, аж уши под шапкой шевелятся. — Никаких идей нет…
— Ну, давай… До завтра!
— О’кей!
Чувствую, что демона распирает от любопытства. В глазах бегущая строка большими буквами: «Что-о-о? В клу-у-уб? Класс! И я хочу!»
— А почему ты меня не позовёшь выступать в клуб? — выпалил он. Я был прав.
— Ты ещё мелкий. Хватило Fabrik. И потом… это ж на новый год, ты с мамой будешь!
— Я рассчитывал быть с тобой, а не с мамой. За неё не беспокойся.
— Я, может, за тебя беспокоюсь…
— За меня тем более не беспокойся. Всё, решено, буду танцевать с тобой, — заявляет уверенный тип, он даже подпрыгнул от восторга.
— Даже не думай! Ты несовершеннолетний!
— Мне через три месяца стукнет восемнадцать. И что, отложить на три месяца новый год? Я хочу и, значит, буду!
— Дим, — я даже остановился на тротуаре, — я тебя с собой не возьму. Я решил. Возможно… Я бы пришёл к тебе после выступления. Там близко к твоему дому. Пустишь? — так я решил смягчить своё категоричное мнение.
— Не возьмёшь? — демон сузил глаза. — Посмотрим… Зырь, Вольдемар идёт…
Как-то подозрительно быстро он отстал от меня. Сразу возникло подозрение, что Димка что-то задумал. Но постановка и приготовления к ней закрутили и захватили меня так, что я быстро забыл эти хитрющие глаза-щёлки. Я лично поговорил с Алёной, рассказал ей про то, как Димку шибанули по башке. Потом мы прогоняли первый акт спектакля, нанизывая сцены как бусины на нить, в зале сидел светоинженер и декоратор. Димка после танца «с петлями» умотал в костюмерную, будет мерить костюмы и на меня, и на себя… А позже, уже часов в восемь, мы отправились на соседнюю улицу в салон-парикмахерскую: Алёна договорилась, что нас будут подстригать сегодня.
Димкину причёску тронули минимально, у него и так не слишком длинные волосы — чуть обновили, сделали аккуратнее край на загривке и рваную линию волос на удлинённых висках. Мне же срезали мой шикарный хвостик и, о, ужас, сделали чёлку. Я честно предупредил мастера, что более короткие волосы у меня начинают пушиться и завиваться… На что Алёна восторженно заявила, что это то, что надо… С новой причёской мне точно только ангелов с крылышками играть. Потом нам одинаково уложили волосы, но у Димки они торчали колкими кончиками, а у меня лежали послушными прядями. Поставили нас рядом друг с другом… мда-а-а…
— А если я сделаю вот так, — и Димка надувает, выпячивает губы, — то вообще будем похожи. — За это он получает в бок.
Сегодня я уговорил мелкого не провожать меня до дома. Это оказалось нелегко. А дома как раз и раскрылся его подлый план по поводу Нового года. Я решил позвонить Монке и увидел во «входящих-исходящих» с телефона номер Шагарина. То, что я ему звонил… Как так? Не звонил ведь… И я решил проверить.
— Приветик, что-то изменилось? — тут же узнает меня Вовка.
— Да нет, хотел уточнить… Я по поводу… — и не знаю, как сказать.
— Парня твоего? Так мы же с ним договорились! Идея отличная, у нас такого ещё не было. Я сначала сомневался. А потом позвонил в Fabrik Тимохе, он парня вспомнил, сказал, что чувак танцует круто, рекомендовал… Так что всё нормально, приходите вдвоём.
По-моему, я охренел. А Вовка это понял.
— Эй, Энжи, ты что завис? Всё нормально?
— А ты знаешь, что он ещё несовершеннолетний?
— Энжи, он ведь с тобой… Поэтому предпочитаю не знать. Всё, до завтра! Меня тут отвлекают…

Вот типок! Это пока я на сцене репетировал, он с моего телефона Шагарину позвонил! Что за дитё? Ему мало прошлого раза? Ну я ему устрою завтра, сейчас даже звонить не буду… Хотя интересно, он мне вообще об этом собирался сказать?
И назавтра его нет в нашем вагоне… Впервые звоню ему на трубку, выйдя из метро. Он не берёт! Что за придурок? Опаздывает на репетицию, залетает на сцену, когда до «старта» две секунды, при первых звуках музыки. Сверлю его гневным взглядом весь танец, а он в ответ невинно-удивлённым: хлоп-хлоп ресницами, и такое непонимание в глазах! Артист…
На первой сцене, где Хайд из меня вылезает, успеваю шепнуть ему:
— Ничего не хочешь мне сказать?
— У тебя тут какой-то большущий прыщик… — шепчет мне паразит, ухватив за сосок. Блядь, получит после репетиции. И он не получает… Не дурак, понял, что я понял, ведь я выразительно отстреливал его взглядом и шумно искал его в перерыв. Смылся до того, как я рассчитывал взять его под ручку и уволочь в тёмный угол, чтобы… ну… чтобы поговорить. Когда он переодеться-то успел? Или он в трико упорол?
Но я знаю, где его увижу. Спешу в «Ибицу»*, там уже жизнь, хотя народу ещё мало, да и будний день… Знакомый охранник говорит, чтобы я двигал в подсобку, в раздевалку, там уже почти все. И точно. Раздевалка здесь маленькая, неудобная, а «местные» девчонки ещё и работают сегодня. И этот… здесь… Не выволакивать же его отсюда! Подхожу к нему, в угол вдавливаю собой, он пискнул за моей спиной.
— Придурок, кто тебе разрешал? — шиплю ему так, чтобы другие не услышали.
— Куда хочу, туда иду, — шепчет он в ответ.
— Тебе здесь не место.
— Посмотрим…
— Здесь не просто танцевать нужно, здесь готовые номера требуются…
— И отлично… Не дави так, кишки вылезут…
Вовка, наконец, начал «думалку», как он говорит. Заявил, что тема новогодней вечеринки «Кино-хастл». Народ пожалует в костюмах киногероев, в фойе фотосессию на фоне декораций церемонии «Оскара» организуют, диджеи уже миксуют темы известных саундтреков, заказан дорогущий шоумен, нарезаны видеокадры из разных знаменитых фильмов, намечается кино-бодиарт, приготовлены дорогущие суперпризы для самых удачных образов. От нас что требуется?
— Правильно! Соответствующие номера и анимация-сопровождение во время сетов, — заключает Шагарин. — Что у нас есть?
Тут же насобирали номера: у девчонок готовый танец ал-я Мулен-Руж, а композицию со стульями они обещали переделать под «Кабаре», Маринка делает стрип Деми Мур из «Стриптиза», а мы с Алисой обязались вспомнить старинную тему из «Криминального чтива». Ещё есть почти сделанный номер гоу-гоу, на который предложили музыку поменять и нацепить на себя образы зомби: маски, раны, лохмотья… Алиса вспомнила про танец с playboy–шоу, где девочки с ушками и хвостиками: его надо подать как мультяшек. Девочки, которые всё ещё в танц-студию ходят, предложили композицию «в красном» с веерами и катанами, типа японское кино представить, тем более что костюмы есть.
— Ну, а у вас что есть? «Кофе с молоком»? — вдруг поворачивается в наш угол Вовка.
— Что кофе с молоком? — не понимаю я.
— Ну, у вас же так дуэт называется? Мне Дмитрий сказал…
Я пихаю «кофе» локтем. Но тот мужественно не пикает и даже подаёт голос.

— Мы можем сделать чёрно-белое кино…
— Чарли Чаплина?
— Хм… его я могу один сделать… Только музыку бы поискать, ну и так, чтобы не только аутентичные движения с тростью, я добавлю фри-степ… А вдвоём мы можем танго станцевать. В белом луче света, он в чёрном, я в белом… Можно даже в юбке.
— Кто в юбке? — все удивились, а я отступил из угла, освобождая креативную часть «нашего» дуэта.
— Я. Но так, чтобы было понятно, что я парень.
— Это ты про какое танго говоришь?
— Ну… то что вы с Монкой танцуете, где сначала без рук, а потом очень даже с руками, с поддержками.. Мы переделаем кое-чего, добавим пару кругов простого шага, и всё хорошо получится…
— А что за фильм?
— Ну… просто, чёрно-белое, как образ…
— Мне нравится идея, — вдруг поддержал креативщика Вовка. — Эротично получится, но с юбкой — это перебор. 
— Ещё у нас же есть танец-борьба! — преступно выдаёт Димка, разошёлся, блядь… — Мы оденемся в Зорро и злодея какого-нибудь и напоследок даже рапирами помашем! Чур, я Зорро!
— Круто! По сколько выходов получается? Так, у вас по четыре, у Алиски… Ну… хорошо набирается номеров! А на анимацию в чём будете выходить?
— Супермэнами и бетмэнами! — развивает инициативу Димка.
— Неее, там ползала будет таких… и потом, тело нужно ваше, а не поролоновые мышцы.
Решили, что девчонки выйдут в разных костюмах от номеров, лишь бы позаголённее. Димка будет босиком, с голым торсом — худеньким, молоденьким Джеком Воробьём. А мне велено быть эльфом из «Хоббита». На мою демонстрацию обрезанных волос, был ответ, что есть парик — «волосы не проблема». — «Но разве Леголас полуголым был?» — «Не был? Ну, будет! Ты ж в штанах будешь…» Вот и договорились.
Мы с Алиской, которая была уже вся в блёстках и в перьях для сегодняшнего вечера, в коридоре под «раз-два» вспомнили движения Мии и Винсента. Поболтали с Дэном, который будет на вертушке в новый год, он пообещал найти Чака Бери и смиксовать. На этом месте встрял Димка:
— Димон! — тянет из-за меня руку диджею Дэну, представляется без церемоний. — А нам нужно танго! Типа старый, чёрно-белый фильм.
— О! Этого добра кучи… Можно темку из «Чикаго» взять, можно из «Аромата женщины», а вообще есть поразмеренее, без слов из фильма «Держи ритм», я могу наложить шипы винила старого и добавить эффектики…
— Отлично! Последнее нам подходит! — Димка явно в курсе, что это за музыка и что это за фильм. Я стою как лох, а этот сопляк уже везде своё слово вставил. Выяснилось даже, что пока я с Алиской прогнал «акробатический твист» в коридоре, этот пострел скачал себе на флешку съёмку танца гоу-гоу для зомби-номера и пообещал выучить и участвовать… 
Абсолютно от разборок ему не удалось смыться. Я таки уцепился в его руку, попёр за собой на выход и дальше к его дому.
— У меня будешь ночевать? — невинным голосом спрашивает зайка-котик. — На метро-то ведь опоздаешь, наверное.
Разворачиваю его, прижимаю рукой к стене дома.
— На хрена ты предложил номера из спектакля? Так нельзя! Нам от Алёны нагорит! Это не наша постановка, мы не имеем права, тем более в ночном клубе!
— Но мы же переделаем! И она не узнает!
— Что за «Кофе с молоком»? Меня не надо спрашивать?
— Ага! Тебя спроси! Ты ж неадекватен! Ничего мне не разрешаешь!
— Ты даже у мамы не отпросился?
— Она меня с тобой отпустит! — нагло улыбается демон.
— Там все пьянущие и обкуренные будут!
— Ты переживаешь за меня?
— Дурак ты!
— А ты на метро опаздываешь! Может, ко мне?
— Нет!
Я побежал на метро, оставив победителя лыбиться мне вслед.

И потом началась неделя ада. Английский сдал с третьего раза! Еле выкроил время на мастер-класс Юлии Рутберг. То, что сценическую речь сдал сразу, так то повезло — и половины не выучил. Реферат по истории писал две ночи, сокращая сон до трёх часов. Меня таки впихнули в курсовую постановку, пришлось учить роль, о которой уже и не помышлял. В театре каждый день прогоны: то первый акт, то второй полностью. Нам пошили костюмы, и мы попробовали сцену перерождения Джекилла в новом костюме, получается интересно. А после репетиций мы ещё задерживаемся с Димкой, он изображает Монку, танцуя танго под счёт. Пришлось короткую композицию, что придумал ПалФё, дополнять. Димка все свои шпагатные навыки на мне обточил. Однажды он затащил меня к себе, где мы часа три репетировали гоу-гоу под картинку с монитора. Если бы не Димкины бутерброды и яблоки, сдох бы от недоедания. Я даже не заметил, когда город утыкался ёлками, расцвёл всевозможной иллюминацией, заблистал брызгами неона и капельками светодиодов, прикрылся раскрашенными щитами с румяными щеками дедов Морозов и лукавыми глазками Снегурочек. Просто, когда тридцать первого, отзвонившись всем, кому должен был, отправился в «Ибицу» с большой сумкой с одеждой, с рапирами и с подарком Димкиной маме, я вдруг осознал: Новый год же!

Во дворе Бойцов с Бобой. Этот новоявленный друг Димона мне кричит:
— Жопой пошёл вертеть? С бурундуком? Привет ему передавай! И он обещал позвать на маньяческий спектакль, скажи, что я помню! — Я всё равно не буду ему отвечать, пусть он сейчас трижды друг Димке. Тот же меня провожал бесконечно, а потом я наблюдал из окна, как Димочка и Макс мило беседовали, и одноклассник ещё и до метро демона доводил. Как так?
В клубе пока тишина, только умопомрачительные запахи из кухни едва достигают танцпола, мы собрались репетировать, пришли за три часа до программы. Как путёвые даже растянулись. Девчонки приятно удивлены уровнем танцевальной подготовки Димона, он в гоу-гоу задницу отклячивает не хуже их, носочки тянет, волну делает, перекаты по полу совсем не «сосисочные», все свои блядские ужимки успешно реализовывает. Вовка Шагарин довольный, огласил нам очерёдность номеров и велел договариваться по поводу выходов на анимацию. И наконец, Герман Радкевич — солнце русского разговорно-ресторанного жанра пожаловало. Сразу всем подали шампанского, Дэн врубил музыку, и мы дружеской незнакомой компанией поздравили друг друга с наступающим. Настроение взбодрилось, адова неделя откатилась, должно быть весело, да и Димка рядом, уже со всеми на ты, глазищами сверкает… И я понимаю, что обожаю его и как хорошо, что он такая липучка!


* описанный здесь клуб не имеет отношения к настоящему заведению «IBIZA», что действительно находится на Лиговском проспекте, действующие лица - резиденты клуба - не существуют в реальности, а лишь в воображении автора.

========== 12. Ангел ==========

Народ в клуб подтягивается к десяти. Герман сразу всех берёт в оборот. Он напялил на себя резиновую ядовито-зелёную маску Стенли Ипкиса из фильма «Маска» и охренительный жёлтый костюм. Это даёт ему право быть бесцеремонным, хамским, пошлым кривлякой: барышень щипает и целует, мужикам строит рожи и щёлкает по носу. Гостей сразу заряжают на тему вечера в больших экранах, криво повешенных по трём стенам, транслирующих бесконечную нарезку из разных великих лент — от «Броненосца «Потёмкина»» и «Бриллиантовой руки» до «Аватара» и «Бойцовского клуба». Люди расстарались, пришли в костюмах. Мужчинам, правда, легче: вижу, есть, как и предвещал Шагарин, все марвеловские уроды. Здесь штуки три человека-паука, пара суперменов, прикольный бэтмен, еле узнаваемый Росомаха, один чувак классно джокером загримирован. Есть толстый дядька в незатейливом вязаном свитере с детской маской Халка на лице, умора — зелёный великан, упившийся пивасиком и потерявший гору мышц. Конечно, полно тех, кто изображает неких пиратов и пираток, вампиров и вампирш, мэнов–гангстеров и дам с перьями и мушками, красоток и ковбоев, людей в чёрном и женщин-кошек. Девушки в основном изображают Мэрилин Монро в красных платьях, каких-то волшебниц в остроконечных шапках, неведомых принцесс из давно забытых сказок, есть одна удачная «Ума Турман» из «Убить Билла» и одна колоритная мадам Грицацуева из советского «Двенадцать стульев». Ещё целый отряд представителей тёмных сил и загробного мира: девочки из «Звонка», какие-то корявые зомби, парочка пошлейших масок из «Пилы» и «Крика». Прикололи две девчонки: одна нарядилась Буратино в шортиках, а другая Мальвиной в синем парике. Короче, народ проникся идеей, поддержал и готов к ночному забегу.
Программа началась в половине одиннадцатого. И первый номер — «Чарли Чаплин», что логично. Димка в чёрном костюме на голое тело, причём пиджак какой-то маленький, застёгнут на одну пуговицу. На шее бабочка, над губой легендарные усики, на голове видавший виды котелок, брови густо подведены. На ногах смешные ботинки (точно знаю, что он их в костюмерной театра выпросил), в руках всё та же трость. Буду смотреть… Димка должен задать жару.
Бах! В зале погас свет, и пистолетом высветили круг на небольшой пул-сцене рядом с диджейской вертушкой. Музыка из кинофильма «Огни большого города» — и застенчивый Чарли семенит в круг света. Сначала короткая пантомима, как смешной человечек пытается усмирить непослушный световой круг. Но потом перебивка музыки, как будто заело пластинку, и обработка шаловливой темы из чаплинского «Малыша». И Димка зажёг! В этом он весь — дурачится на всю катушку, неловко падает на ровном месте, но при этом дробит чечётку, перемежая с хип-хоповым фри-степом, и абсолютно устойчив на прокрутах и сумасшедших прыжках. Он ещё умудрился сделать пару движений сначала на одном, потом на другом шесте, что здесь торчат, украшенные сверху фонариками и красными шарами. Я, конечно, узнал связки из залихватского танца мальчишек-бродяг в «Мальчике-звезде», но нисколько не разозлился… Подсматриваю в щёлку тёмной портьеры и ловлю себя на мысли, что улыбаюсь. Какой он всё-таки!.. И любит меня…
Еле удержался, не стиснул, а просто похлопал по плечу дрыгалку с усиками. А тот тут же завилял задом под звуки «Lady Marmalade», что уже вовсю гремела из зала — девчонки в блёстках, бантах, диадемах, розовых колготках, вульгарных шортах, на здоровенных кэблах уже выбежали танцевать «Мулен Руж»…
Раздевалка для нас, танцоров, одна. Здесь потно, воняет лаком для волос, всё увешано и завалено костюмами: торжественно висят шёлковые кимоно для японского номера, свалены в кучу лохмотья для зомби, все стулья изнывают от комбидрессов и ушек для playboy-шоу. Но посредине этой вакханалии стол с закусками для артистов, уже заляпанные губной помадой фужеры с шампанским. Мы с Димкой глотаем чьё-то игристое — и игристое настроение, возбуждение от драммной музыки и раскатов смеха из зала наполняет обоих. Димка начинает переодеваться в Зорро, изображая стриптиз. Я ржу… Прибегают девчонки, вытуривают нас со смехом: им нужно переоблачаться… И покатилось…
На тарантиновском твисте с Алиской я понял, что ненадёжен в поддержках, дал слово не пить больше, а то Димку точно не подниму, грохну об пол. Мы танцевали на самом танцполе, а не на сцене. Алиска в чёрном парике жутко похожа на Уму Турман, а я, конечно, на Джона Траволту не тяну — ни комплекцией, ни лицом, ни волосами… ну и что! У нас и танец не тот, а акробатический номер с низкими поддержками. Во время номера мы вдруг поворачиваемся к публике, вытаскиваем этих квазикиногероев на наш шейк. Мне удалось завлечь синеволосую Мальвину, а потом как-то получилось, что моим партнёром стал запакованный в чёрное чел с маской Гая Фокса из «V» значит Vendetta». Он почти не танцевал, а просто чуть покачиваясь ходил вокруг меня… напрягает это. Но мы с блеском докрутили с Алиской и убежали внутрь.
Конечно, основной блеск программы в лице розыгрышей и конкурсов, что проводил Герман, прошёл мимо нас. Но до боя курантов и речи Президента мы успели отработать один сет и продемонстрировали «битву Зорро с каким-то придурком» (мною). Нам даже выволокли пластиковый стол, который мог с лёгкостью рухнуть или кувыркнуться под нашими телами и от наших соскоков. В какой-то момент нашего, с позволения сказать, танца я осознал, что ощущаю себя на репетиции или на тренировке по сцендвижению, когда мы с зайкой-котиком поединки устраивали, когда плевать, что рядом люди, когда есть только этот демон, которого нужно достать, переиграть, перетанцевать, уколоть, обмануть… Махи, винты, над столом, по столу, под столом… Сквозь прорези маски Зорро блестят хитрющие глаза Димки, ехидный оскал выдаёт в нём не благородного мстителя, а всё того же сопляка-задиру, который нарушает все правила фехтования и правила приличия. Придурок! Лупасит меня по заду своей рапирой! Выпад! Ещё! Прыжок на стол, стол в крен, соскок, поворот, выпад, туше! Но героический Зорро не убит! Он раскручивается и колет в грудину врага (меня). Я оседаю на колени, хватаю воздух и жалостливо падаю вперёд. Димкина нога победно водружается на мою спину.
Какой-то улётный новый год! Димка комментировал мне в ухо каждое предложение Президента, проговаривая альтернативную речь. Я не мог сдержаться, засмеялся. А под бой курантов он стал гримасы корчить, на каждый удар новая рожа. Еле упёр его с гимна, а то было опасение, что он и тут что-нибудь не то споёт.
Сразу за наступлением нового года сорокаминутный сет, где пират и эльф плюнули на всех и танцевали друг на друга. Вроде не пили, вроде даже не ссорились, но опять мелкий выпендривается, а я ведусь и отвечаю. Он начинает элемент — я повторяю, я показываю — он копирует.
А после пятнадцати минут перерыва продолжение программы. Герман с вполне разгорячённой публикой вновь что-то вытворяет, девчонки танцуют «Японию», а мы переодеваемся на танго… Я почему-то мандражирую перед этим номером. И Димка вдруг становится сосредоточенным, обтирается полотенцем, причёсывает волосы, поправляет ватной палочкой подводку вокруг глаз… 
Наша музыка… Луч света на меня, делаю несколько движений с мелким степом и киваю в сторону причёсанного Димона в белом, он пока в тени. Рукой показываю ему в сторону танцпола — так нужно приглашать «даму» на танго издалека. Луч на него. Он кивает в ответ и стоит на месте. Я подхожу близко, но всё же не касаясь его ни пиджаком, ни щекой, начинаю наступать, вести, мы плетём цепочку шагов классического танго с отпущенными вдоль тела руками, передвигаемся крестом, перекрестье ног в крюк и обманное движение головой. Димка очень серьёзен, где та разудалость от Зорро? Никаких улыбочек и прищуренных с искрой глаз, а что-то беспомощное и в то же время вызывающее в его лице. Резко побежал, я догоняю, перехватываю его через живот и сразу в поддержку. Вниз. Пауза. Перекрестье взглядов — и правая рука на его лопатку, вновь спокойный шаг-прогулка, повороты с наклонами, шаги с зацепами, крутилка-карандаш… Движения отточены, остры, напряжены, переходы на носках по оси вокруг друг друга… Резкие повороты головы, подбородок горделиво вверх, глаза застенчиво вниз, его нога на моё бедро, протаскиваю его в полушпагате — и бросок. Димка падает. Поднимаю за подбородок. И снова р-р-раз, два, три, четыре, и… раз… Неожиданная низкая поддержка, когда Димка удерживает меня на бедре. Рисунок танца фразирован, прерывист, степ на прямую ногу, расходимся и вновь встречаемся. Только его глаза и почему-то губы… И уже не помню, какие фигуры и переходы мы там договаривались сделать. По-моему, уже веду не я, а он, я просто поддаюсь его телу, стараюсь совпасть с его нервом. А он делает что-то совсем другое, не из танго, с прогибом в спине, с падением в меня, и я поддерживаю, и я ловлю, и я касаюсь губами виска… И потом эта поддержка… Он совсем лёгкий. Перекатывается вниз по моему телу, в стойку, крутилка-карандаш, руки на шею — и уверенность в глазах… пауза, музыка щёлкает и умирает, а я нагло целую его в губы. Димка резко отталкивает меня от себя, падаю на пол. Он делает разворот в прыжке, стоп — музыка разбилась о неожиданную тишину в зале. Танец окончен. Через секунд десять зависания всё же началось улюлюканье, визг и аплодисменты. Димка подаёт мне руку, поднимаюсь, кланяемся, идём на выход, в коридор, мимо кухни, мимо туалетных комнат, мимо нашей раздевалки, где щебечут девчонки, мимо ещё каких-то дверей, мимо всего, в тупик… Толкаю Димку и припадаю к нему уже совсем по-хозяйски. Ни о каких поцелуях в танце и речи не было. Что на меня нашло на танцполе? А что нашло сейчас? Шарю по его спине, шее, бокам, ягодицам, обратно к затылку и не могу оторваться, жадничаю, не жалею. Мну губы его, лезу языком внутрь, а он вкуса ананасов, что нарезанные лежали на тарелке в нашей раздевалке. И мой мелкий соблазнитель послушен, податлив, глаза закрыл, осторожно удерживает меня за плечи. Как хочется не только целовать… 
Наше безумие остановил человек в маске Гая Фокса. Мы одновременно с Димкой вздрогнули, когда услышали за спиной:
— Блядь!..
В тёмной трубе коридора чёрного одеяния было не видно: казалось, маска с хитрыми щелями глаз и аристократическими коварными усиками-нитками висит в воздухе и ухмыляется. Я растерялся, появление постороннего отрезвило и словно обухом по голове вдарило. Лишь Димка гневно высказался:
— Здесь посторонним нельзя, шуруйте в зал!
Маска попятилась назад, так и не поворачиваясь к нам спиной. И пропала за поворотом. Димка дёргает меня:
— Геля! Давай ещё раз!
— Нам надо переодеваться, там же зомби следующее… — сиплю я.
— А потом?
— Потом, — обещаю я. И в голове гудит, и ноги ватные, и только в паху томно-приятно… как я буду сейчас танцевать?
Девчонки не заметили нашего отсутствия. Маринка только что со «Стриптиза» явилась, трое, наоборот, упорхнули на анимацию танцевать, а мы принялись допивать шампанское и неторопливо переодеваться для зомби. Димка ведёт себя так, как будто ничего и не было: шутит, рожи строит, всякую ерунду у девчонок выспрашивает, их туфли на высоком каблуке мерит, выхаживает перед нами. Почему я так не могу? Почему мне кажется, что всё, меня победили?
А после ещё и зомбированное гоу-гоу. Вовка был прав, когда ставил этот номер на самый конец программы, когда шестеро полуголых симпатичных тварей так агрессивно виляют бёдрами, резко разводят ноги и наглаживают себя сладострастно по бокам, публике тоже хочется раздеться. Что многие и делают. Потные киномаски уже не актуальны. Синий парик Мальвины уже на башке толстопузого Халка. Человеки-пауки и Бэтмен предъявили миру свои действительные физиономии, надо сказать, довольно русские и пьяные. Пышные причёски принцесс и взбитые лохмы вампирш потеряли свою форму и покрылись ровным слоем конфетти и новогодних блестючек. В очередной проходке обратил внимание, что вообще вижу только одну маску, ту самую, что нас застукала с Димкой и теперь всё о нас знала. Почему-то мне не даёт это покоя. С трудом заставляю себя быть секси, вытягивать губы и зазывно крутить задом, хотя, конечно, такой блядской разнузданности, как у Димки, мне не достичь никогда. Думаю, он не может это контролировать, он не видит в танце себя, а существует как бы изнутри музыки, изгибаясь под её похотливые стоны. Он в любом танце натурален и максимален, а я нет, я знаю меру, я вижу, что меня окружает.
Пьянущие, отвязные гости пытаются повторить наши движения. У мужиков текут слюни на девчонок, девушки и мадам Грицацуева что-то кричат мне и Димке. Общий экстаз! Новый год пожаловал, разинув рот и громко улюлюкая. Как поставили точку в номере, никто переодеваться не ушёл, все танцоры спустились на танцпол танцевать в толпе. Через очередную бешеную музыку медленная композиция — и меня подхватывает симпатичная Мэрилин Монро, хохочет мне в ухо, дышит в шею. А я ищу глазами Димку и не вижу его. Его нет и на следующий танец. Прошёл по всему залу, заглянул в фойе, там уже давно нет никакой фотосессии и уже не плюётся сладким шоколадный фонтан. Опять натыкаюсь на белую издевательскую маску Гая Фокса, и что-то подталкивает меня к этому персонажу, и я спрашиваю его, как будто он должен знать:
— Димку не видел?
А он вдруг кивает головой, типа видел.
— Где? — тупо спрашиваю я.
Парень вновь кивает и показывает, чтобы я следовал за ним. Почему-то идёт на улицу. Я в разодранных до неприличия джинсах, в исполосованной серой майке, но уже без противной маски вурдалака иду за ним. Я полуголый, а на улице хотя и горячий новый год, но всё же зима. Мне кажется, что Димка где-то рядом, сейчас, тут, за поворотом, может разговаривает с кем-то, я окликну его — и мы свалим отсюда. Пойдём к нему, и там я не оставлю шансов ни ему, ни себе… Но за поворотом никого нет, глухой двор, где стоят одинокие машины. Мой провожатый вдруг разворачивается, хватает меня за останки футболки и толкает к холодной машине. Прижимает собой, стискивает в кольцо, царапает краем маски шею. Маска задирается, оголяя подбородок, губы, скулы. Он впивается в мой рот, вкус виски… да, это виски. Уворачиваюсь, пинаю коленом в пах. Но этот придурок даже не взвыл, видимо я слабо достал, он бросает меня на другую машину, и та недовольно запиликала сигнализацией. Пытаюсь встать, бежать. Но этот в чёрном меня цепляет и вновь швыряет на первую машину. Та тоже начинает в унисон тревожно распеваться. Не успеваю встать, как получаю удар в челюсть. А потом сразу под дых, меня скрючивает. За что?
Он наваливается на меня, опять впивается мне в губы, отрывается и шипит:
— Ты — проститутка, портовая шалава, девка… А корчил из себя недотрогу. Всем можно тебя иметь, а мне нет? Сегодня ты не отвертишься…
— Это ты? Ты в подъезде… — пыхчу я, пытаясь сбросить его с себя.
— И сегодня нет рядом с тобой никаких громил, — сладострастно шепчет он. — Ты сам сюда пришёл. Ты будешь мой…
— Иди на хуй!
И в наказание за адрес меня подбрасывают и ещё раз в челюсть; блин, я на промозглом, колючем асфальте и, по-моему, даже выпал из реальности на несколько секунд, потому что пропустил, когда появился Димка.
— Эй! Попробуй со мной!
— И ты, сопляк, тут?
Я не вижу из-за машин, что они там делают. Не могу встать, чёрт, как болит рука! Но начинаю цепляться за истерично пиликающую машину, поднимаюсь и наблюдаю… Хайда. Димка переоделся уже в своё, но в руках трость, а в глазах злость. Он двигается, подпрыгивает вокруг урода в чёрном, который уже отбросил маску. Да… Это тот самый парень из соседнего подъезда, что приставал ко мне тогда и которому вмочил друг Лютика. Даже в своём коматозном состоянии замечаю у него тёмные царапины на правой скуле от виска. Димка прыгает и в развороте толкает ногой в грудь этого маньяка. Тут же выставляет трость, как шпагу. И это не Димка, не зайка-котик, никакой детскости, никакой инфантильности. Заострённые черты, жёсткий рот, боевая стойка, готовность убить… Они сначала прошли вокруг друг друга, ублюдок попытался отобрать трость, получил по рукам набалдашником. Взвыл, бросился на демона, а тот растворяется в пространстве, не даётся, почти танцует, ударяет по спине урода. И танец этот не шаловливый и озорной, а страшный. Даже на сцене, будучи Хайдом Димон не был таким. Он бьёт наотмашь, он метит в голову, он шипит, он опрокидывает парня пяткой в подбородок. Ублюдок старше его и, должно быть, сильнее, но демон настолько овладел Димкой, что ублюдка жалко. Тот упал навзничь, группируется, пытается встать, ползёт, а Хайд налетает сзади и наносит разящие удары тростью. Боже, он убьёт его как епископа Басингстока!
— Дима! Остановись! — Я наконец вырываюсь из оцепенения и спешу к ним. Сомневаюсь, что он меня услышал. Он продолжает лупасить. Мне пришлось перехватывать его руки, зажимать со спины, оттаскивать, шептать в ухо: — Дима, Дима, успокойся… Он уже никакой, не нужно… Ты вовремя…
Разъярённый демон ещё дёргается в моих объятиях, я чувствую, как клокочет в нём ненависть. Он выкрикивает ползущему от нас ублюдку:
— Не смей трогать его! Никогда! Своими мерзкими руками и грязным ртом! Он не твой! Слышишь? Он мой! Ангел только мой!
— Тш-ш-ш… Твой, твой… — Тащу его дальше, уговариваю, остужаю, возвращаю к жизни. — Дима, всё нормально. И я твой. Успокойся.
Он вдруг резко поворачивается ко мне и выдаёт:
— Какого чёрта тебя ни на минуту оставить нельзя? Ты, зная, что этот маньячина здесь, куда-то попёрся?
— Откуда я мог знать, что это он?
— Ты ещё и тупой? Это клуб «И-би-ца»! Ты же сам говорил! Короче, ты непроходимый идиот, хотя и ангел… Мне холодно! Обними меня!.. А поцеловать?
Чмокаю его в нос. Он недовольно рычит.
— Дим, ты же мог убить его! Ты вменяем вообще?
— Не совсем вменяем. Давно уже, с год где-то... Но бывают обострения, особенно когда своего спасителя лобызают в нос. Ваще зверею… Пойдём, там нам апельсинки принесли и шоколадки на дорожку…
Хайд стремительно превращается в зайку-котика. А я, оглушенный всей этой ночью и опьянённый предвкушением того, что мы идём к Димке домой, позволяю себя увлечь обратно, в душный клуб, в потную раздевалку к уставшим девчонкам. И уже через полчаса мы вывалились из заведения. Краем уха я услышал разговор, что рядом побили какого-то парня, пришлось вызывать скорую…

Не будут ли искать моего Димку? Подумаю об этом завтра. А сейчас я думаю о другом… Да и Димка хоть и включил кривляние на полную катушку, но я же вижу, что волны нетерпения и решимости так и выплёскиваются из этих тёмных демонских глаз. Мы идём к нему. И начинаем целоваться ещё в подъезде, кинув сумки на пол.

========== 13. Димон ==========

Ах, как сладко мне её убивать! Душу, отрываюсь, ловлю отчаявшуюся проститутку, кружу в издевательском вальсе, бью в лицо, она падает и начинает уползать… Но разве от меня можно уползти? Несколько безумных круток — и я у тела, хватаю её за шею, поднимаю и душу, опуская на себя… Сдохла, болтается на мне, как тряпичная кукла. Забавно! Получается сделать даже пару степов из танго и только потом бросить Люси на ободранный диванчик. Но экстаз Хайда ещё не выдохся. Я подхватываю шёлковое покрывало с кресла и кручусь с ним под какофонические безумные звуки, размахиваю тканью, как парусом. И ближе к задней кулисе, и ниже покрывало… Чувствую, Геля уже там. Осторожно бегу вдоль задника, удерживая ткань. Раз! Покрывало взлетает вверх, сразу вниз, на меня, на Гелю. Он смешной в гриме, нарисованы страдальческие круги под глазами, губы подкрашены серым. Успеваю ему шепнуть:
— Я её убил!
— Не удивлён, ты можешь… — улыбается мне не Джекилл, а Геля.
Мы сцепляемся, обмотанные огромным покрывалом, катимся ближе к открытому люку-провалу. Не могу его поцеловать — сожру весь грим. Оказавшись в нужном месте, Геля осторожно поднимается надо мной, выпутывается из покрывала и являет миру Джекилла. Прикрывает моё исчезновение тканью, я сползаю в провал, скрываюсь, едва успев пригнуть голову. А Джекилл отправился жить и ужасаться убийству, которое совершил моими рученьками. Он накрывает «убитую» Монку, заламывает руки, стонет, плачет, прижимает безжизненные пальцы девушки к лицу и что-то шепчет. Гладит тело и лицо через ткань… Вот не люблю я Монку. Понимаю, что это всего лишь спектакль, но точно знаю, что у них с Гелей что-то было. И эти их контактные танцы и прижимания меня раздражают. Сейчас он получит от Хайда за это! После следует наша битва — «Конфронтация». Несмотря на то, что мы с Гелей вроде как вместе, это не мешает издеваться над ним на сцене. Хотя, конечно, наше «вместе» какое-то кособокое. Всегда начинаю я. Я предлагаю пойти ко мне, я всегда звоню ему первый, я всегда жду его с репетиций, я организовываю всякие сюрпризы, я ношу ему бутерброды, я даже помогал ему учить какой-то бред по истории зарубежного театра (неужели я тоже буду всё это сдавать?). Я первый начинаю целовать, правда я же и останавливаю его, как только чувствую, что всё закончится настоящим сексом, как только вижу, что его глаза становятся какими-то шальными, а дыхание — прерывистым. Мне, блин, страшно. И он это, видимо, понимает. Сбегает в ванную комнату, возвращается угрюмый, молчит. Геля не откровенничает, обороняется от меня, так и не говорит, что любит. Но я же вижу, любит… И, блин, хочет... Но сдерживается, осторожничает, ждёт.
Так… что-то я задумался, не пропустить бы выход…
Всё проносится быстро, мы укладываем зрителя на лопатки. Хайд побеждает Джекилла, вырывается из тех стен, что тот спешил настроить. Он выскакивает из него на свадьбе с Эммой. И это мой и его триумф, я бы был готов крутить и тридцать два фуэте, так как под конец спектакля энергия Хайда прёт из меня адским жаром, придаёт прыгучести и пластичности. Замечаю из люка-провала Гелю, чуть не остановился в безумной пляске, споткнулся о его взгляд — лучистый и восторженный. Он смотрит так, как я всегда смотрел на него. И мой Хайд подскакивает ещё выше, ещё припадочней. И бах-бах! Мерзкий Вольдемар-Аттерсон убивает моего героя, а вместе со мной убивает и Джекилла. И хор запевает финальную песню про то, что неотделимо зло и добро.
Всё получилось. Я из-под сцены коридорами поднимаюсь за кулисы, там стоит нарядная Алёна Романовна. Ажно в платье! Премьера, особый случай. Мы с ней, а также с Андреем и Монкой (убитыми мной собственноручно) дожидаемся финальных тактов. Алёна держит меня за плечо холодной рукой, и я беру её ладонь в свою, грею. Тревога в её глазах улеглась, и она мне прошептала:
— Димка, ты просто ангел! 
— Я-то? Это да!

Зал взрывается аплодисментами. Опустошённые артисты вымученно улыбаются. Нас объявляют на поклоны. Люси и Эмма выходят вместе, Аттерсон один (Вольдемар вообще звездил весь спектакль), а мы с Джекиллом тоже вдвоём. Но объявляют-то по отдельности. Мне кажется, что меня приветствуют лучше, чем Гелю. И я это ему говорю, когда вновь хлопают и я типа показываю Геле, иди на авансцену. Он улыбается в ответ, нисколечко нет язвительности в его улыбке. А что? Какая-то нежность. И вдруг говорит тут же на сцене:
— Люблю тебя.

Что? Я, видимо, не справляюсь с лицом. Да и с телом. Тормознул. Виктор даже меня подтолкнул на авансцену. Блин… Я знаю, что во время секса нельзя такие слова говорить, потому что не поверят. А разве можно говорить такое на сцене? В момент ликования и артистического оргазма. Он это специально? Придурочный ангел…

А потом мешанина лиц, голосов, все целуются, обнимаются. Из зала бежит мама, дарит Алёне огромный букет. Величаво выкатывается кто-то из мэрии и дарит Алёне какой-то конверт. Бодренько запрыгивает на сцену художественный руководитель, ничего не дарит, но произносит какую-то муторную речь. Всё как всегда! Возбуждённые, мы направляемся в гримёрки, все гудят, Геля не смотрит на меня. Алёна торжественно приглашает всех завтра на банкет. Мы переодеваемся. Я, конечно, без продыху несу всякую ерунду — не могу сдержать словоизлияние. Геля готов первый.
— Я тебя жду, балаболка, — вдруг говорит он и идёт на выход. 
Я чуть со стула не упал. Не я? Он меня ждёт? Так я это… потороплюсь…

Буквально выбегаю за ним на улицу, натыкаюсь на его спину. Тут же вижу Макса Бойцова. Ангел, видимо, застопорил, напрягся, обнаружив своего соседа на выходе, когда все зрители уже давно разошлись. Это я Макса на премьеру пригласил! Я молодец!
— О! Бурундук! Здорово! — обрадовался веснушчатый жлоб.
— Привет! Тебе понравилось?
— А то! Ты был в ударе!
— Я круче, чем Геля? — ехидно спрашиваю я и тут же получаю от ангела локтем.
— Ну… — смущается Бойцов. — Мне понравилось… И я это… Гел, короче, вот! — И застенчивый хулиган вынимает из-за пазухи чахлую гвоздику. Мило!
Геля удивлённо её берёт.
— Спасибо…
— Ни хрена себе! А мне цветы? — хохочу я.
— А ты обойдёшься! — уже уверенно заявляет ангел.

Бойцов выдохнул так, как будто у него гора с плеч свалилась, и улыбнулся.
— Ну, я пошёл… Или тебя подвезти? За мной братан приехал, мы домой.
— Не, я к Димке, мы сами доберёмся.
Бойцов махнул рукой и деловито зашагал за угол здания. 

— О! У тебя появился страстный поклонник! — издеваюсь я.
— Дим, ты слышал, я к тебе еду?
— Я удивлён… Но рад.
— У меня родители приехали на две недели…
— Так ты ко мне на две недели?
— А мама твоя что скажет?
— Скажет, чтобы не пользовались её шампунем. А меня-то ты не спросишь, что я скажу?
— В смысле? Ты против? — Геля озадачен.
— Нет, я за. Но есть условие.
— Что, опять надеть твою шапку?
— Скажи мне ЭТО нормально.

Геля заулыбался, он сразу понял, о чём я.
— А я ненормально сказал?
— Ты, придурок, сказал это Хайду, а не мне! — заорал я на всю Ивановскую.

Геля обхватил меня одной рукой и прошептал в ухо:
— Я тебя люблю… И, Дим, у меня сегодня такой настрой... ты раскочегарил меня на спектакле. Короче, давай уже, решайся!
— Чёрт! Чёрт! Чёрт!
— Не, я ангел...
— Знаем мы вас, ангелов! Только и думаете, как бы демонов помучить!
— Я буду мучить, любя… Пустишь теперь к себе?
— Пущу, но буду спать на полу, —  это моё упрямство шепчет в ответ.
— А я на тебе...

