 
    
      Одесская Ариелла Александовна
      
      Беглецы
    
    
      
      
      БЕГЛЕЦЫ
      27.07.20015
    
    
      
        Глава 1 Скорбь
      
      
      Стою возле могилы. Слезы застилают взор, соболезнования отдаются фоном в мозгу.
      - Мама, мамочка как же ты не рассмотрела "волка в овечьей шкуре".
      Перевожу взгляд на своего отчима, стоит со скорбной миной УБИЙЦА!!! Все просчитал.
      Через пару месяцев я становлюсь совершеннолетней и тогда у меня два пути первый под венец с ним. Второй смерть. Первое вряд ли, а второе вполне возможно. Он не выпустит из своих поганых лап моё наследство, огромное состояние. Остается только бежать.
      Хорошо еще при маме установила нейросеть с базой 3-го пилота малых кораблей. Иначе сидела бы беспомощной куклой, ждала своей участи. Мама так же настояла на установке базы "стрелка". "Девушка должна уметь постоять за себя" - учила она меня. Ах мама сердце болью сжалось, меня учила а сама погибла. Я с ненавистью посмотрела на убийцу своей матери, почувствовал мой взгляд... гад, повернулся в мою сторону, я быстро опустила глаза. Мне страшно, я не сплю ночами, я боюсь, что этот убийца не дождется моего совершеннолетия и переступит черту вседозволенности. Поэтому бежать и еще раз бежать, благо почти все готово. Мой друг хакер гений, занимающий легким криминалом, организовывает мой побег.
      Положила букет цветов на могилу, прощай мамочка. Я вернусь, чтобы отомстить.
      
    
    
      
        Глава 2 Побег.
      
      
      Настал день моей свободы.
      Флаер Николь подлетел к особняку, вышла ей на встречу в холл. Тут же нарисовался  отчим, глаза  мои не видели бы тебя убийца.
      Куда собралась?
      Мы с Николь решили салон посетить, привести себя в порядок - Давно пора привести себя в порядок - окинул меня масленым взглядом этот ублюдок.
      А потом я с ночевкой еду к Николь. - продолжила я, холодея внутри.
      Только он попытался возразить, как я вспомнила свою маму и прослезилась.
      Отчим испугался истерики со слезами, просто махнул рукой - Чтоб завтра была дома.
      Я ликовала, в нутрии все пело, получилось. Мы прыгнули в флаер, взмыли верх. Моя прошлая жизнь оставалась позади. Мы действительно подлетели к Салону. Прости Ника, не могу тебе ничего рассказывать, ты же знаешь так безопасней. Мы обнялись, Николь достала рюкзак из багажника, тут все, что ты просила. До встречи всхлипнули мы разом. Я уходила не оборачиваясь, услышала, как взлетел флаер, глубоко вздохнула и прошла в салон.
      Мастер вопросительно на меня посмотрел. Мужскую стрижку, чтоб скрывала уши -  Отчеканила я голосом, не терпящим возражений. Мастер был вышколен, желание клиента на первом месте. Только во время стрижки было слышно его сетование - Такой шикарный волос. Золотые кудри длинными лоскутами летели на пол. Я не жалела, когда на кону твоя жизнь, что такое волосы? отрастут заново в наше время это не проблем, пара сеансов и прежняя длина. Оставила приличные чаевые и зашла в уборную салона. Разделась, перевязал грудь, достала из рюкзака мужскую одежду, оделась, накинула капюшон толстовки, одела рюкзак, нацепила очки и вышла через служебный вход.
      А дальше бег через пару кварталов, свернула  в темный переулок. Спустилась на пару ступенек в цокольный этаж, остановилась перед бронированной панелью. Прицелы камер приблизились, издавая свой характерный звук. Панель плавно отъехала в сторону. На пороге меня встретил улыбающийся "вирус", прозвище свое он получил, из-за того, что вламывался как вирус в любую систему. Мы обнялись.
      Идентификационные карты готовы зальем только твою голограмму. Отчитываясь, он вел меня к месту где он бог и царь, творец всемогущий.
      Ну, давай покажись, снимай свою маскировку, сейчас отсканируем и зальем.
      Я сняла  очки, капюшон, приподняла бровь, чего молчишь?
      Мда... с таким лицом наживешь себе сплошные неприятности. - Я вопросительно посмотрела на него.
      Толку, что стрижка мужская, а лицо миловидное, красивое сразу видно девчонка.
      Тьфу, проблемы, так давай испортим его. - С ума сошла что ли, я тебе не позволю!
      Успокойся, сотворим шрам на пол лица, шпионский набор же у тебя имеется? - скорее утвердительно, чем вопросительно задала вопрос. - С твоей работой он должен быть.
      Вирус заулыбался, а как же. - подмигнул мне.
      Через полчаса на меня из зеркала смотрел черноглазый блондин с уродливым шрамом через всю скулу, поднимающим к виску.
      Сколько он продержится? Каждую неделю придется наживлять по новой. Про линзы ты и без меня знаешь.
      Отсканировав и залив мою голограмму, вирус продолжал.
      Бронник я достал военного класса ТСН - 4, так что цени. - в благодарность, чмокнула в щечку.
      Не стесняясь, разделась и начала одевать бронированный комбинезон. Фактически это скафандр защита не только от различного оружия, но и от разгерметизации. Специальный титанический модифицированный с нанотехнологиями сплав. Облегченный, по весу и виду как кожаный комбинезон.  Очень дорогой, к тому же гражданским купить его не реально.
      Что с базами?
      Все достал там же где бронник, "3-й Спецназ". Только загружать в нейросеть тебе придется в медблоке, без капсулы опасно, организм не выдержит. Ну а "3-го Механика" загрузишь обычным путем, с твоим индексом интеллекта освоишь за 20 часов во время полета, лететь все равно 5-ро суток.
      Билеты купил, вылетаешь сегодня, он посмотрел на часы через 5 часов. Летишь с комфортом на планету "Цейтон", а вот там дорогая нужно быть предельно осторожной. Эта планета контрабандистов и всякого сброда. Вылетишь от туда в любом направлении и тебя уже никому не найти.
      Вирус протянул мне карточки, вот твои идентификаторы. Я продублировал учет всех баз, что бы в нейросеть не пришлось лезть. Используй только их, иначе вся твоя маскировка слетит. Имя взял созвучное твоему, чтоб не путалась, теперь ты Дэн Стэфорд 20 лет. Это твоя банковская карта. Я все перебросил с неё на новую. Как ты и просила, оставил на всякий случай 1тысячу кредитов. С учетом вычета на затраты, у тебя еще осталось около ста тысяч кредитов. Да чуть не забыл, плазму зарегистрировал - С этими словами он протянул мне плазменный пистолет с кабурой, я тут же приспособила его.
      Огромное тебе спасибо, если бы не ты, то не знаю, осталась бы я в живых.
      Да ладно тебе, на то и друзья нужны.
      Вирус вызвал такси на соседний квартал, подхватил мой рюкзак и мы двинули на выход. Флаер уже ждал нас.
      Я буду ждать твоего возвращения Даниэлла - Прошептал, обнимая меня на прощание Вирус. Я подхватила рюкзак,  быстро чмокнула его и села в такси, больно расставаться с друзьями.
      Спустя 2 часа я прибыла в космопорт, нашла нужный мне корабль, предъявила билет, прошла в свою каюту.
      Ничего так каютка, не большая. Вмонтированная полуторная кровать на управлении, кресло, складной столик, галовизор, душевая с санузлом. Все компактно, уютно.
      вставила кристалл с "3-м механиком" дала установку остановиться через три часа. И запустила загрузку в нейросеть. Механика без опыта работы, быстрее возьмут на работу, чем пилота. Перед глазами замелькала инфа, усваивать было легко, информация пересекалась с пилотской базой. За обучением, три часа пролетело мгновенно.
      Нужно сходить подкрепиться, вызвала сеть загрузила план корабля, нашла столовую.
      Главное вести себя как парень зашла в нейросеть подкорректировала нагрузку на мускулатуру, сделала походку более тяжелой. Так теперь мыслить как мужик, чтоб не ляпнуть в женском роде.
      В столовой народу было не много, набрала еды из пищевого автомата, побольше мясного, надо массу набирать. Пристроилась за свободной стойкой начала есть, прислушиваясь к разговорам, может интересную инфу услышу. Но ничего интересного не говорили.
      Так мне нужно решить проблему с  установкой базы "спецназ-3". Проблема в том, что медик увидит, что никакой я не парень и у меня начнутся большие неприятности.
      Посмотрела еще раз план и пошла в медблок на разведку. Мне повезло, медиком оказалась молоденькая девушка. Рассказала ей свою историю, без некоторых подробностей. Вместе с ней всплакнули, она тоже сирота.
      Заплатила ей 100 кредитов за медикаменты и меня погрузили под ускоренную загрузку в капсулу. Не скажу, что это было легко, не смотря на обезболивающие и вспомогательные вакцины и чудо аппарат, который контролировал мою жизнь  и вытягивал меня в критические моменты. Я встала из капсулы спустя сутки ели живая. Поблагодарила свою спасительницу и потопала в столовую. Есть хотелось страшно.
      Вернулась в каюту и полезла в душ. Посмотрела на себя в зеркало, да результаты очевидны. Мускулы подкачало не слабо, хорошо хоть не как у мужиков. Всетаки оставаться вечно парнем я не планировала. Ноги обрели стальную твердость, животик плоский с обозначающим рельефом, а попа О..оо сбылась мечта любой девушки, упругие, круглые ягодицы, грудь кажется стала еще больше, это плохо, руки обрели другую форму, ушла мягкотелость. Если б не маскировка, я своим телом была довольна, мои 1метр 70 гармонично сочетались с мускулатурой . Выйдя из душа занялась тренировкой, вспоминая пройденный материал. Особо развернуться негде было, я была под впечатлением, машина для убийства. Прейдет время, я к тебе наведаюсь убийца. От злости не заметила, как ускорилась, бамс... кресло улетело в угол. Мне как то сразу полегчало, накатила усталость. Раскладывала кровать и стелила постель на автопилоте. Провалилась в сон мгновенно.
      За оставшиеся дни полета изучила полностью "3-го механика", тренировалась по возможности. Общалась с новой знакомой. Она подтянула мой организм до нормы, нервы и страхи повлияли отрицательно на мое здоровье, так же поработала с голосовыми связками, теперь у меня был глубокий, бархатный голос. По моей просьбе увеличила мне болевой порог. Мы с Таей подружились, обменялись контактами. Она была очень одинокой девушкой, воспитывалась в приюте, натерпелась за свою жизнь не мало. Дала себе слово, при возможности устроить ей лучшую жизнь.
      И вот мы прилетели в "Цейтон". Попрощавшись с Таей, покинула корабль.
      
    
    
      
        Глава3 Приобретение
      
      
      Вечер вступал в свои права, укрывая "Цейтон" своим мягким покрывалом сумерек.
      Одела очки, они автоматически перестроились в новый режим. Из-за мерзкого убийцы, я обречена, прятать свою сущность, как прежде прятала от него свои чувства, эмоции, глаза.
      Вызвала план космопорта в нейросети и потопала в нужном направлении. Навстречу мне, шагов за двадцать шел мужик мерзкой наружности. Его рожа так и вопила  убийца. Бандит тащил вырывающего из его лап ребенка одетого в коротенький плащ с капюшоном, не понятно мальчик или девочка. Ребенок кусался и брыкался, пытаясь вырваться. В ответ бандюга, что-то рычал, посылая  при этом удары в пол силы.
      Я продолжаю идти на встречу, во мне поднимется волна ярости, хорошо глаза спрятаны, иначе мой гнев бы выдал мои намерения. Расслабленная походка не вызывающая настороженности, ровняет меня с бандитом. Быстрый, точный удар и тело оседает у моих ног, подхватила этот кусок дерьма и прислонила к стенке контейнера. Схватила за руку не пришедшего в себя ребенка - Бежим!
      Пришлось подстраивать под бег малыша. Подбегая к центральному выходу. Замедляем шаг, вздох выдох, вздох выдох, выравниваем дыхание, не привлекаем к себе внимание. Медленной походкой выходим из здания. Взмах руки, подлетает такси - В Ближайшую гостиницу. Вот теперь можно откинуться на спинку кресла, адреналин зашкаливает. Ребенок не издал ни звука, понимая, что это еще не конец побега.
      Гостиница среднего класса, по ценам претендующая на более высокий класс. Сняли одноместный номер. Номер средней паршивости, небольшая комната метров 15. Кровать, кресло, стул, стол, шкаф, галовизор и душевая.
      Снимая рюкзак обратилась к ребенку - снимай свой плащ, сейчас еду закажем. Плюхнулась в кресло. С любопытством рассматривая своего спасенного. Красивая мордашка ребенок как ребенок ... если бы... не торчащие УШКИ как у рыси и... ХВОСТИК с кисточкой! Я выпала в осадок, да уж "ребенок-котенок"!!! На моих губах заиграла улыбка, я вдруг осознала, что в первые, улыбаюсь после смерти мамы. Это чудо смотрело на меня огромными зелеными глазками, ушки слегка подрагивали, хвостик выдавал волнение. Пышная шевелюра темного цвета, крупными кольцами спадала до плеч. Хотелось прямо затискать в объятьях этого котенка.
      Ну, давай знакомиться, как тебя звать? Какой ты расы?
      Малыша сразу расслабился, со вздохом облегчения ответил.
      Я Маррриот из расы Мэррркотов. - от волнения появился легкий рычащий акцент.
      Перед тем как Мариот начал рассказывать свою историю, заказала в номер еду.
      Наш корабль захватили пираты, начал рассказывать котенок. Мои родители погибли защищаясь. Меня привезли на эту планету, чтобы продать. Накололи каким то дурманом и капитан потащил меня к заказчику. У нашей расы высокий уровень метаболизма, действие дурмана распалось раньше срока, я стал вырываться, остальное ты знаешь.
      Я Дэн - Представилась, снимая очки.
      Ноздри котенка еле заметно затрепетали, он улыбнулся - Ты самочка.
      Как ты узнал? Ладно, Даниэлла, но это секрет я в бегах.
      У нашей расы сильное обоняние, я по запаху определил, самки пахнут по другому.
      Прислали наш заказ через бытовой лифт. Малыш сглотнул слюну, не смотря на контейнеры, учуял запахи. Сели ужинать, в еде "Мэркоты" были фактически всеядны, просто больше употребляли мясное. Сытно поев, мы продолжили беседу.
      Что теперь со мной будет? - хвостик выдавал его тревогу.
      У тебя есть родные? Как называется твоя планета?
      РРодные есть, у нас большой клан. - опять разволновался Мариот
      А планета называется "Мэрор".
      Сделала запрос в нейросеть о нахождении планеты. И присвистнула, - далековато, лететь в другую систему - вздохнула я.
      На Мариота было жалко смотреть, ушки опущены, глазки чуть не плачут, хвостик подрагивает. Мое сердце просто не выдержало, потянула его за руку, пересаживая на кровать, обняла - Ну, что ты котенок, мы обязательно туда доберемся, не вешай ушки, я сделаю все, чтобы ты попал домой.
      Пррравда - прильнуло ко мне это чудо.
      У нас сейчас проблемы посерьезней. Нас ищут, нам нужно бежать из этой планеты.
      Сейчас уже поздно, ляжем спать, а завтра будем решать свои проблемы. Кровать одна, легли вместе, котенок пристроился ко мне под бочок и тут же засопел. А я еще успела подумать о том, что не одна теперь и этот малыш согревает мне сердце. О том, что месть подождет, важнее доставить малыша домой, где его ждут и любят.
      
    
    
      
        Глава 4 Выход из ловушки.
      
      
      Утром после водных процедур и завтрака взялись за решение своих проблем.
      Ты не против, если я буду называть тебя Мар? - Нет, меня так дома называли - вздохнул малыш. Я погладила его по голове, он потянулся вслед за рукой, ну прямо как котик. Я засмеялась и чмокнула его в носик.
      Чтобы к нам меньше возникало вопросов, будешь моим братом.
      А как же - он потрогал свое ушко и вильнул хвостиком.
      Спрячем. Ушки под бандану, хвостик в широкие штаны, ты сможешь его привязать к ноге? - Смогу будет не комфортно, но я потерплю.
      Еще котенок ты со мной на всеобщем разговариваешь?, а то у меня универсальный "лингво", автоматически перегружает мозг. - На всеобщем.
      Сейчас ты закажешь себе одежду, рюкзак и все необходимое. Одежды бери по два комплекта. А я займусь поиском побега от сюда. Вывела на головизор каталоги магазинов для Мара. А сама погрузилась в поиски в нейросеть. Я искала срочную вакансию на механика с вылетом из этой планеты. Мне повезло, нашлось такое объявление с договорной ценой. Сразу же связалась с нанимателем по закрытой линии. Мне ответил хриплый голос не молодого капитана.
      Вам еще требуется механик?
      Да - прохрипели в ответ.
      Когда вы вылет?
      Сразу, как только найду механика.
      У меня к вам предложение, я отработаю до первой планеты бесплатно, так сказать отработаю дорогу.
      Мне подходит этот вариант.
      Но я с маленьким братом, найдется для нас каюта?
      Найдем, когда ты прибудешь?
      Через 3 часа вас устроит?
      Координаты скидываю, жду. - прохрипел на последок кэп.
      Котенок ты заказ сделал? - Да обещали в течении часа доставить. - Отлично. Через три часа улетаем.
      Вещи доставили в срок. Помогла завязать бандану. Внимательно посмотрела на Мара. красивый мальчишка 10 лет, в широких черных штанишках, в короткой курточке того же цвета с капюшоном, высокие черные ботинки военного образца, черная бандана с белым узором. Даже не скажешь, что это "ребенок-котенок". Постарайся поменьше говорить с чужими, ты когда волнуешься у тебя рычащий акцент.
      Я одела рюкзак, очки - ну пойдем. Зайдем еще в магазин на всякий случай прикупим еды.
      Нужный нам ангар нашли быстро, возле корабля суетилась толпа, ну и рожи, точно контрабандисты. Мар придвинулся ко мне поближе, интуитивно ища защиту.
      Из толпы выдвинулся бугай с небритой рожей в грязном комбезе и пробасил при этом сплевывая.
      Это наверное наш новый механик еще с обузой явился. Вся команда его одного ждет.
      Что сопляк давно по роже не получал? Шрам уже зажил.
      Толпа загудела, посыпались советы: "проучи сопляка, чтоб место свое знал", "врежь ему"
      Понятно стая шакалов пытается подмять под себя слабого. Была бы я одна, может быть испугалась. Но я уже не одна, мне есть за кого бояться. У меня есть дорогое существо беззащитный котенок. Во мне начала подниматься злость на этих моральных уродов.
      Бугай подошел ближе замахнулся своим грязным кулаком. Мгновение, отодвигаю ребенка, шаг вперед, уклон, резкий удар в солнечное плетение. Бугай согнулся, удар с ноги, аут...  Бугай в отключке. И тишина...
      Еще кто-то хочет указать мне, мое место? - обвожу толпу взглядом, молчание. - Так я и думал.
      Шакалы, вожак повержен остальные поджали хвосты. Из размышления меня вывел хриплый голос.
      Ты во время. Можешь называть меня кэп Лас. - Вопросительно посмотрел на меня. - Дэн - ответила на его вопрос.
      Шнырь, покажешь им каюту и все остальное. - Обратился он к крысоподобной роже
      Кэп развернулся к толпе - Кто полезет к ним - кивнул в нашу сторону - будет иметь дело со мной! Передайте Бугаю - пнул лежащую тушу.
      Ага, значит я угадала с прозвищем. Взяла Мара за руку и двинулась следом за Шнырем. Кэп меня придержал и тихо проговорил, держи своего брата при себе, мне проблемы тут не нужны, любителей хватает. Я кивнула и мы пошли дальше. В какую грязь мы попали. Я девочка из высшего общества окунулась в помои вселенной. Буду рвать зубами, убивать подонков, стану зверем, но мы выживем.
      Выделили нам маленькую двухместную каюту. Со встроенными койками, с откидывающим столиком между ними. Один стул, встроенный не большой шкафчик, санузел. Один плюс у этой каюты, она была рядом с техническим отсеком, мои местом работы. Буфет был не большой с автоматом синтетического питания. В общем, маленький корабль, грязный и тесный.
      Летели мы на торговую планету "Зорд".
      Ничего котенок 10 суток нам перетерпеть. -  Успокаивала я толи Мара, толи себя.
      Ты пока тут обустраивайся и вот, на возьми - всунула ему в руки  "вирт-плеер". Закройся, благо в нутрии был механический замок, а я схожу, поработаю. Вышла за двери, услышала как щелкнул замок, двинула в тех отсек.
      Да уж даже я без опыта работы поняла, как все запущено. Подключилась к искину отсека, задала команду на диагностику. Пока искин "скрипел" своими мозгами стала проводить ревизию. Искин выдал результат, пришлось браться за более опасные неисправности.
      Пришла в себя от чувства голода. Нейросеть сообщила время 9 вечера. Я бросила все и помчалась в каюту. Все не переделаешь.
      Мар кинулся обнимать меня с порога. - Ну, что ты котенок все в порядке. -  Я так перреживал тебя долго не было, кто-то стучал. Я съел одну консерву  - тараторил он.
      Правильно сделал, сейчас сходим в буфет возьмем еду сюда, ты опустишь свой хвостик на свободу, засмеялась я.
      В буфете нас встретил ненавистный взгляд Бугая, на большие он не решился. Набрав еды в одноразовые контейнеры, вернулись к себе. Я сразу влезла в душ. Переоделась в свободную футболку и шорты, вздохнула с облегчением, все же перевязка груди приносит массу неудобств. Мар тоже переоделся. Быстро поели. И лежа в кровати Мар рассказывал о своей расе.
      Раса клановой иерархии. Чем больше клан, тем богаче соответственно выше в обществе. В кланах царил в основном патриархат, редко женщина становилась главой. Женщин у них меньше чем мужчин. Поэтому своих женщин берегут, ценят и усилено охраняют, тоже самое  с детьми. В клане нет понимание свои дети, чужие, все общие. Планета практически закрытая, чужаков не терпят.
      А если я захочу жить на вашей планете?
      Это будет здорово, мой клан примет тебя в любом случае за мое спасение. Тебя бы очень ценили - с хитрой мордашкой сообщило мне это чудо.
      Так в свободное время и просвещал меня Мар о своей расе. А я рассказала ему свою историю, опять взгрустнула, вспомнив маму. - Не гррусти, ты теперрь не одна у тебя есть я и большой клан - обнял меня котенок.
      На следующий день Мар попросился со мной. Дни летели, я работала не покладая рук. Вечерами обучала Мара приемам борьбы. В предпоследний день полета, "тех отсек" работал как часики.
      Мар побежал в каюту забыл "вирт-плеер". Через 10 минут я забеспокоилась, пошла за ним. Слышу возню, подхожу и что я вижу Шнырь это крысоподобное животное схватил МОЕГО малыша и тащит. Ярость поднялась - Эта тварь посмела хватать моего котенка. Я подлетела, схватила его за волосы, он от неожиданности выпустил ребенка. Мар тут же скользнул мне за спину. Резкий удар головой об стенку, тот начал сползать. Удар с ноги. Очнулась от того, что Мар повис у меня на руке. - Остановись, ты убьешь его, он того не стоит. Я отвернулась от этой падали. Глубоко вздохнула - в кого я превращаюсь? Я не испытываю ничего кроме ярости. Чуть не убила. Мар словно почувствовал мои терзания, обнял меня - Ты не виноват (при этом он посмотрел на Шныря) это инстинкт самосохранения и защиты семьи.
      На автопилоте я зашла в каюту. Мои мысли угнетали меня, мое сердце ожесточилось, я становлюсь холоднокровной убийцей?
      Мое самобичевание прервал Мар с тревогой заглядывая в глаза. Ну вот напугала ребенка.
      Дэниэлла я хотел бы действительно стать твоим братом.
      Котенок я бы с удовольствием, но это невозможно. - Обнимая Мара, ответила.
      У нас, возможно, есть ритуал "Кровного братства", побратимы обмениваются кровью. Кровное родство имеет такую же силу, как и рожденное. Весь клан принимает побратима, он становится частью клана.
      Ты для меня важнее клана, в сердце для меня ты уже братишка.
      Мар провел ритуал. Резанул ножом свою ладошку сжал кулачок над стаканом с водой, тоже самое сделал с моей ладонью, так же накапала в стакан крови. Затем мы пожали друг другу руки, смешивая нашу кровь, со словами  "Да станет наша жизнь едина, как наша кровь" . Взболтал стакан с нашей кровь, выпил половину, вторую отдал мне со словами "Да будет наша кровь едина". Горячая волна новых ощущений прокатилась по моему телу. Порезы на ладонях затянулись мгновенно. - Наша регенерация. - Сообщил мне БРАТ! Настолько ощущалось наше родство.
      Ты чувствуешь это - Мысленно обратился ко мне братишка.
      Я хлопнула ресницами. Ээ..ээ я тебя мысленно слышу?
      Котенок засмеялся "Мэркоты" все телепаты, кто-то больше, кто-то меньше. Взрослые имеют разные способности, это не зависит от наследственности. Я просто маленький у меня они еще не сформировались. - А сколько тебе котенок? - 8 лет - шоркая ножкой, ответил. Наша планета удивительная, тебе понравится.
      С каждым днем я находила в себе, что-то новое. Реакция, зрение, слух обострились.
      Наконец то мы прилетели на "Зорд". Кэп на прощание сказал - Если надумаешь иметь постоянную работу, мы тут еще пробудем 10 дней. Еще не хватало - подумала я. Вслух, поблагодарила за предложение, за полет не благодарила, моя работа стоила в 10 раз дороже перелета и капитан это понимал.
    
    
      
        Глава 5 Встреча.
      
      
      Выбрали гостиницу поближе к центру города. Пока ехали в такси не отрывались от окон. Мегаполис, вирт рекламы всплывали яркими картинками. Разноцветные толпы различных рас растекались в разные направления. Флаера от простых до мега крутых рассекали по воздушным дорогам. А в центре всего этого возвышался "Торговый центр". Сооружение этажей в 100 наверное. Кабины воздушных лифтов опутывали это здание. Ширина  этого сооружение, наверное, исчислялось в километрах. Там продавали и покупали всё с различных звездных систем. Эта планета "центр вселенной торга". Тут так же был развит развлекательный бизнес и всевозможные тотализаторы. Там где кредиты там и криминал.
      Проживание на этой планете дорогое удовольствие. Наша гостиница была чуть выше среднего статуса, скажем так бизнес класса. Сняли номер, наконец-то поели натуральной еды. Собрались и пошли на прогулку. Мне нужно было кое-что прикупить. До  "Торгового центра" пара улиц. Пока шли, за нами увязалась сомнительная парочка. Стала приглядывать за ними, краем глаза через витрину заметила, как один достал травматику. Быстро просканировала улицу сверяя с нейросетью, впереди тихий переулок, там нас, наверное, и зажмут. Взяла Мара за руку и резко нырнула  в переулок, прижались к стенке. Через пару минут влетели эти двое, один споткнулся об мою ногу, второго я приложила с кулака, первый начал подниматься направляя на меня травматику, уклон разворот, удар с ноги выбивает оружие из руки, Мар тут же подхватил его. Еще один удар в область шеи, все готов. Резкий уход от удара второго, пробиваю солнечное сплетение, тело падает. Оглянулась никого, быстро пробила карманы, так что тут у нас? Ага, одноразовая денежная карта, нож и все. У второго плазма под курткой, понадеялся на легкую жертву гад, еще одноразовая карта. Мар линяем от сюда. Травматику держи у себя, похоже, здесь не безопасно.  Мы быстрым шагом двинули к Торговому.
      В "Торговом центре" как то забылось нападение, благодаря которому покупки нам обошлись бесплатно. Куплено было все необходимое с доставкой в гостиницу. Мар присмотрел себе очки как у меня, решил подражать "старшему брату".  Бродили мы долго и в кафешке посидели и в игровой центр зашли, Мар был счастлив, ребенок.
      Вечер уже спускался на город. Мар возвращаемся. Решили изменить маршрут, чуть обойти тот злосчастный переулок. Прошли квартал, Мар схватил меня за руку и остановился. - Что случилось?
      Я чувствую по запаху, здесь прошли "Мэркоты". - Он покрутил головой, его ноздри затрепетали. Нам туда.
      Прошли немного и вышли к складу-ангару. А там бойня, валялись тела, перестрелка, беготня. Я схватила Мара за руку и нырнула за контейнер. Братишка доставай травматику и от сюда ни шагу, пока не позову. Ясно? Мар быстро закивал головой. - "Мэркоты" в правом углу ты почувствуешь их. Дэн будь осторожна, пожалуйста.
      Все будет хорошо - Активизировала бронник, шлем выдвинулся из воротника надежной защитой, перчатки из манжетов, словно вторая кожа укрыли руки. Братишка с восторгом наблюдал за трансформацией бронника.
      Выхватила два бластера, настроила на многолучевую очередь и зашагала в стороны бойни. Ускорение, на ходу с двух рук отстреливала ничего не ожидавших бандитов. Когда те поняли, что тыл атакуют, разбежались как тараканы между контейнерами. Пришлось выцеливать по очереди то одним бластером то другим. Толчок, в районе плеча, рука на рефлексе посылает в то направление выстрел, звук падающего тела. Опускаю взгляд, ярко алое пятно с шипением поглощается, восстанавливается цвет комбеза, защита сработала, поглощая луч плазмы. Свои 50 тысяч кредитов он отработал. Стрельба прекратилась. Ко мне подходили пятеро "Мэркотов" добивая  по пути контрольными выстрелами нападавших. Лиц не было видно, скрыты капюшонами. Я мысленно позвала Мара.
      "Мэркот" хотел, что-то сказать, но осекся, увидев Мара. - Котенок? Что ты тут делаешь? - при этом снимая капюшон.
      Я как то привыкла к виду своего братишки, но вид этого "Мэркота" произвел впечатление. Ярко оранжевая шевелюра, уши кошачьи, но форма другая, опустила глаза ища хвост, хвост тоже с кисточкой и того же цвета ярко оранжевый.
      Оставайся в броне - мысленно передал мне Мар, прерывая мое созерцание. - Почему? - Много одиноких самцов. - Хорошо - согласилась я, не понимая проблемы. Не думаю, что они способны обидеть женщину, да и я могу за себя постоять.
      Я Крэш это Крост, Крайст, Крист, и Кэл - представил "оранжевый".
      Как мне рассказывал Мар, в каждом клане для самцов своя заглавная буква имен.
      Дэн и Мариот - ответила я за нас двоих.
      Крэш, когда вы планируете возвращаться домой? - Приняв его за старшего, задала ему вопрос.
      Мар замер, ожидая ответа. Я обняла его, успокаивая.
      Как только сдадим кристаллы - приподнял он кейс. - Как видите, указав на трупы, покупатели неблагонадежными оказались.
      Не могли бы вы нас прихватить собой, мы можем оплатить свой переезд.
      О каких кредитах идет речь, мы вам жизнью обязаны, бандиты имели, значительный  перевес. Да кстати о бандитах, нужно уходить от сюда, пока другие не нагрянули. Обменявшись контактами, мы разбежались в разные стороны.
      Мар был счастлив, а меня посетило двоякое чувство, с одной стороны я была счастлива за братишку, а с другой стороны нам придется расстаться, одним словом МЕСТЬ я поклялась на могиле матери, убийцу настигнет возмездие в моем лице.
      В назначенное время мы прибыли на корабль. По настоянию братишки я в активизированном броннике. Корабль был большой класса А, защита на нем была капитальной. Сам корабль вызывал восхищение, видать клан не бедствовал. Нас встретили доброжелательно, но удивлено поглядывали на активизированный броник. Капитан он же Крэш, провел нас в гостиную, где представил свою пару. - Тэрсия. - Я с любопытством уставилась на "Мэркотянку" или "Мэркотку" даже не знаю как правильно. Золотистая кошечка, красивые черты лица,  большие ярко янтарные глаза притягивали взгляд. Ушки по форме как у Крэша, хвостик с золотой кисточкой плавно скользил по ноге Крэша. Я вдруг поняла, тем самым она успокаивает Крэша. В ответ на мою догадку я услышала рычание???
      Мар сразу как то напрягся и вслух обратился ко мне. - Дэн можешь убрать защиту. Легкое нажатие, характерный звук.
      "Мэркоты" застыли, а затем Крэш выдохнул. - Самочка?
      Заливистый смех окатил гостиную. - Крэш ты со своей ревностью с ума меня сведешь.
      Мы все заулыбались.
      Теперь Крэш вы понимаете наши с СЕСТРОЙ предосторожности?
      Я как раз прекрасно понимаю. - Глянул он на свою пару. - Нам проблемы тут не нужны.
      Через сколько мы пребудем на "Мэрор" - прервала этот непонятный разговор.
      Ну... прыгнем в "гипер", думаю, через 3 дня прибудем.
      Вы сообщите моим? Чтобы нас встретили.
      Конечно, все знают только то, что твоя семья пропала. Остальное надеемся услышать от вас. Мар рассказал свои злоключение и наши приключение. Тэрсия всплакнула, Крэш успокаивал её, обнимая и поглаживая хвостом. Удивительное зрелище, настолько гармоничная пара.
      Во время полета я общалась только с этой кошачьей парочкой, еду доставляли в гостиную, жили мы с Маром в двухместной каюте люкс. С Тэрсией мы подружились, она была благодарна мне за спасение своего "Котика". Поведала мне, что самцы выбирают свою пару на всю жизнь, в отличие от самочек. Исключение только тогда когда самочка встретит свою истинную пару. В общем самец без своей пары долго не протянет. Шепотом на ушко, рассказала, что самочки этим пользуются. Часто очень избалованы. Смешанных пар много, но доминирует кровь "Мэркотов", так что какой бы расы самочка не была, рождаются котята.
      Дни пролетели быстро, Мар очень изменился, стал более уверенным и раскованным. Может это присутствие своей расы сказалась или успешные тренировки. Полный покой наполнил наши души.
    
    
      
        Глава 6 Новая семья.
      
      
      Нас встречала целая делегация, не знаю, сколько у них особей в клане? Но присутствовало много. Я опять упрятанная в бронник. Мар напротив уже давно забыл что такое маскировка. Не успели выйти с корабля, как Мар сорвался на бег. - Дядя! - Его тут же подхватили на руки.
      Да дядя производил впечатление. Под два метра ростом, широкоплечий, одежда облегала мускулы, черная шевелюра с фиолетовым отливом завязанная в низкий хвост, уши как у Мара с кисточками, рысьи, глаза темно фиолетовые, в меру полноватые губы, слегка выступающие клыки. Как рассказывал Мар, у взрослых могут удлиняться и клыки и когти. Хвост с кисточкой по цвету волос. Одним словом красавец!
      Я почувствовала себя лишней на этом празднике встречи, не зная куда себя деть. Братишка видно почувствовал мое состояние, потащил своего дядю ко мне.
      Дядя я бы погиб, если бы не Дэн.
      Дядя внимательно на меня посмотрел, не знаю, что он мог увидеть через тонированную маску шлема? Протянул руку - Мишэ"рр, я и весь мой клан благодарен тебе.
      Ого, а дядя не так прост, ну братишка погоди у меня, кинула быстрый взгляд на Мара, тот проказливо заулыбался.
      Не стоит благодарности, любой бы спас ребенка. Мар мне стал кровным братом и это высшая награда, что может быть ценнее семьи для сироты?
      Мишэ"рр посмотрел на племянника и сказал - Добро пожаловать в семью.
      Мы погрузились по флаерам и полетели к моему новому дому. Мар старался исполнить роль гида, Планета действительно была удивительной, как говорил Мар. Почти всегда лето, очень много зелени. Сколько мы летели, я ни разу не видела здесь многоэтажных железобетонных или пластидных домов. С высоты полета были видны только каменные замки, утопающие в зелени в окружении особнячков, кругом только эко-материалы, много водоемов. Я мысленно передала братишке свое восхищение. - Когда ты снимешь броню, ты почувствуешь нашу планету в буквальном смысле. Поэтому у нас всех разные способности. По той же причине наша планета закрыта.
      Мишэ"рр сидя рядом с этой парочкой погрузился в свои мысли. Хвала "Мэрор" племянник выжил, все благодаря этому странному Дэну. Не могу прочесть его, может из за бронника. Бронник кстати отличнейший, нет бронник не причем. Скорее всего, из за кровного родства, обрел способность закрываться. Хорошо, а что с эмоциями? Я их тоже не слышу, а у меня сильный ментальный дар. И почему он прячется? Боится? Не  точно не трус, хоть и мелковатый, молодой наверное, эта "сордовая" маска, ничего не видно. Ну что ж будет один странный родственник человеческой расы. Я даже рад, что Мар так привязался к нему, потеря родителей в таком возрасте, очень тяжело переносится, а этот Дэн тоже сирота. Все-таки, что-то с этим Дэном не то, вот хвостом своим чувствую. Да нужно не забыть отблагодарить Крэша. А Крэш счастливчик свою пару нашел, даже завидую ему. Мне пора уже о наследниках думать, а самочки не видать как свои уши.
      Перевела взгляд на дядю, весь ушел в себя, еще бы, свалился странный родственник, вон как хвост нервничает. Так и хочется потрогать его. Тьфу ты, что за желания? Чужие хвосты трогать. Ничего дядя я скоро уеду, так что не крути своим хвостом. А Уши все равно подслушивают, вон как крутит одним, тоже хочется потрогать, да что со мной? Дэниэлла успокойся, трогать чужих котов опасно для здоровья, даже таких симпатичных. Приказала сама себе и переключилась на Мара.
      Прилетели в огромный замок. Вышел весь клан, видно что Мара здесь любят.
      Мишэ"рр взошел на ступеньки парадного входа, возвышаясь над толпой, Мар естественно потащил меня следом - Сейчас дядя начнет представлять тебя, уже можешь снять защиту, чужих здесь нет. - Инструктировал меня мысленно братишка.
      Хвала "Мэрор" нашего Мариота спас Дэн. Дэн так же оказал честь Мариоту стать его кровником. - Показал в мою сторону рукой.
      Сняла защиту. Молчание. Наверное их шокировал мой шрам, совсем забыла про него. Стою и чувствую себя дурочкой, не знаю куда себя деть. И тут в толпе пошло движение, самцы именно самцы по повадкам, как то подтянулись стали в "стойку" носы затрепетали, хвосты затанцевали и шепот покатился волной "самочка".
      Мишэ"рр резко повернул голову в мою сторону, хвост захлестал, руки сжал в кулаки, клыки кажется, выросли, мамочка страшно. Теперь я уже спряталась за спину Мару, брат вот пусть и спасает. Чего это он злится? За что? За обман? Так не было обмана Дэн моё сокращенное имя. Странно не чувствую его эмоции, ничего не понимаю, других чувствую этого злюку нет.
      В замок, в комнату немедленно. - Прорычал этот кот. - Остальные рррасходитесь по своим делам.
      Мы с Маром пошли, нет мы побежали как только скрылись за дверьми.
      Знаешь котенок, твой дядя по-настоящему меня испугал, я бандитов так не боялась. Пожалуй, мне лучше поскорее улететь отсюда.
      Нет - кинулся ко мне братишка. - Ты все не так поняла. Тебе никуда улетать не надо.
      В дверь постучали, вошла симпатичная кошечка. Вообще я еще не видела тут страшных "Мэркотов".
      Слегка присев она представилась. - Мариса, я буду вам помогать, обслуживать вас.
      С одной стороны я уже привыкла обслуживать себя сама, благодаря отчиму, обслуга осталась вся в прошлом. С другой стороны я тут ничего не знаю, да и побуду я здесь не долго.
      Мариса по-своему приняла мое молчание. - Вы не беспокойтесь, я назойливой не буду. А помощь вам понадобится.
      Спасибо Мариса, я ценю твою заботу.
      Вот сейчас помогу вам принять ванну, будут еще пожелания?
      Чмокнула Мара в носик. - Беги котенок мы тут сами справимся.
      Мар вышел за дверь. Я повернулась к Марисе.
      Мне бы очень хотелось после ванны, воспользоваться медблоком, у вас капсула имеется?
      Конечно имеется у нас самый богатый клан  к тому же главенствующий в совете, он самый древний. - с гордостью похвасталась Мариса.
      Перед тем как влезть в ванну, обработала свой шрам и сняла его, линзы последовала та же участь. В маскировке уже не было необходимости, тем более на днях на моей планете я стала бы совершеннолетней.
      Мариса была мягко говоря в шоке от таких метаморфоз. Помогла мне с ванной, показала где, что находится. Мылась я без нее. Блаженствовала я не долго, все-таки нужно перед обедом успеть в медблок.
      В Медблоке меня встретил старенький "Мэркот", он не выглядел стареньким в понимании человеческой расы. Внешне его язык не поворачивался назвать стариком. Но я откуда-то знала, что он уже далеко не молод. Выслушал чего я хочу, он усадил меня в кресло, а не положил в капсулу как я того ожидала. Кресло подстроилось под меня. Морт так он представился, начал водить руками над моей головой, я почувствовала приятное прикосновение, чего-то необычного, восхитительного, невозможно описать словами, оно вроде и живое и в тоже время не известная сущность. Моё блаженство закончилось со словами. - Ну вот теперь твои волосы в прежнем виде как были. Помог мне встать с кресла и подвел меня к зеркалу во весь рост.
      Первое что я увидела почти прежнее свое лицо, даже не загоревший след от шрама пропал. Золотые локоны заканчивались спиральками, спадали до самой поясницы. Все те же брови цвета молочного шоколада. Аккуратный прямой нос, подбородок тоже мой, слегка упрямый. Почему же тогда почти мое лицо? Потому что глаза были другими, нет цвет все тот же насыщенный зеленый. Ушел страх, появилась твердость, уверенность, эти глаза умеют быть жесткими, колючими, они скажут правду любому. Я прикрыла глаза, длинные ресницы скрыли взгляд от меня самой. Да я опасна для недругов, убью без сожаления. Где та милая девушка? Канула в небытие, осталась машина для убийства. Открыла опять глаза и посмотрела уже на себя в полный рост. Ничего лишнего и в тоже время женственно, хоть это радует.
      Морт мягкой интонацией проговорил - Все хорошо, у тебя время такое, когда надо быть жестокой. Это пройдет и сердце твое как прежде, станет мягким, еще будешь счастливой.
      Вы мои мысли читаете?
      Нет, что ты детка, у меня дарование не только быть медиком тела, но и души. А прочесть тебя не возможно, у тебя сильная защита стоит.
      Странно подумала я, никто ее не ставил, может само как то установилось.
      Скажите уважаемый Морт, во время сеанса я ощущала, что-то живое и не понятное, что это?
      Это - Загадочно улыбнулся Морт. - Наша планета, она живая.
      Я почему то сразу ему поверила. Вот о чем говорил мне Мар.
      А в это время Мар сидел в кабинете Мишэ"рра. Дядя ты ее напугал, она даже собралась улетать. - Насупился Мар. - Она столько раз спасала мне жизнь и даже Крэша с его людьми спасла, ты бы видел, у бандитов просто не было шансов, двоих вооруженных она уложила, не напрягаясь голыми руками. А тут, я впервые вижу ее испуганной, она улетит, понимаешь, хвостик начал отбивать нервный ритм.
      Я обязательно извинюсь, поверррь, я не хотел ее пугать. Расскажи мне все. Выслушав рассказ, отпустил племянника.
      Что я натворил, схватился за голову руками. Сработали инстинкты, будь они неладны, мне казалась, я держу себя в руках. Вот тебе и Дэн, а хвост не подвел своим чувством.
      Когда я представил клану Дэна, кто же мог подумать, что эта Дэниэлла. Сняла защиту и этот зовущий, манящий аромат, такой родной, я захлебнулся от чувств. Моя! Нашел свою пару. А дальше эти самцы встали в стойку еще чуть-чуть и начались бы бои за МОЮ! Самочку ррыррр. Чуть разума от ревности не лишился, одно только желание было спрятать от всех. Я рычал не на нее, а за нее. Вот Мар мудрый котенок не по годам. Прятал ее от других "Мэркотов" иначе я бы точно не дождался своей пары ррырр. Улетит она как же, только со мной! Ради нее и клан можно оставить.
      
    
    
      
        Глава 7 Истинная пара.
      
      
      Мариса принесла мне платье бутылочного цвета и такого же цвета босоножки.
      От куда это? - Удивленно спросила.
      Это Мар распорядился, платье принадлежало его матери, вы не беспокойтесь вещи новые. Я переоделась "Умная ткань" приняла мой размер. Воротничок стоечка плавно переходил в неглубокое декольте, интригуя, приоткрывая полушария упругой груди, зауженная талия, прямой низ при ходьбе обрисовывал ножки, боковой разрез. Босоножки на прозрачной основе с кожаными ремешками, создавали видимость будто ты паришь в воздухе. Волос Мариса подняла в высокую прическу, выпустив локоны в разных местах, такой себе творческий беспорядок, при этом выглядело красиво. Ну и завершило все это пара изумрудных сережек наследство от моей мамы. Эти серьги были на мне в день побега. Цвет платья придавал моим глазам еще больше насыщености.
      Дверь открылась и влетел Мар и тут же застыл. - Дэн, Дэниэлла это ты?
      Я засмеялась - Я котенок, настоящая, давай заново знакомиться.
      О.ооо моя сестра самая красивая. - с шкодливой улыбкой о чем то задумался.
      Мар повел меня в малый обеденный зал, по дороге рассказывая и показывая замок.
      В зал вошел Мар, следом за ним я. Возле двери меня встретил Мишэ"рр, караулил что ли? Он поедал меня глазами, но не пошло, а как-то с восхищением?
      Прррошу меня пррростить, для меня только одно опррравдание, я злился не на Вас, а за Вас. - мягким баритоном промурлыкал Мишэ"рр.
      Я почти не слышу о чем он извиняется, я слышу этот завораживающий, мурлыкающий тон и аромат свежескошенной травы с ноткой лимона и капелькой чего то терпкого. Наверное, я застыла, потому что вдруг почувствовала прикосновение, чего-то мягкого. Рефлекторно с ускорением опускаю руку и держу, опускаю глаза.... ой мамочка я словила хвост! Медленно поднимаю глаза и попадаю в фиолетовый капкан глаз, этот аромат и эти глаза я просто тону в них, не выпуская из рук хвост, начинаю перебирать кисточку хвоста и еще глубже тону. Хочу что то сказать и не могу, потому что на меня хлынул поток чувств удивление, радость, счастье и любовь??? Я чувствую его состояние, его эмоции. Их так много они настолько сильны, что этого хватает на двоих.
      Мишэ"рр наклонился к моему ушку и промурлыкал - Я так счастлив, что ты выбрррала меня моя кошечка муррр. У нас если самочка берет в руки хвост самца, это означает, что она выбрала его в пару. А то, что мы услышали наши чувства, означает "истинная пара".  - мурр Потерся он носом в районе виска, вдыхая мой запах.
      Мишэ"рр ты уверен? - при этом хвост не отпускаю и уже двумя руками начинаю теребить кисточку. А Мишэ"рр в экстазе и это волной откатывается на меня. В ответ Мишэ"рр аккуратно поднимает мой подбородок и прикасается в нежном поцелуе к моим губам и замирает. Я должна его оттолкнуть, вижу этого котяру второй раз в жизни, так нагло решившего, что я его истинная пара. И..и...  не могу, этот аромат поднимает волну наслаждения, стон срывается с моих губ и он этим воспользовался, нежно лаская мой язычок, новые чувства нахлынули, ураганом сметая все сомнения. Его сердце запело люблю, ему вторило ее сердце люблю.
      И тут как гром с ясного неба "Я понимаю у вас истинная любовь, но мы будем сегодня обедать!!!!"
      Я выпустила хвост и мы шарахнулись в стороны. Ой как не удобно, при ребенке, подумали мы вместе. Посмотрели друг на друга и рассмеялись. Мишэ"рр обнял меня за талию хвостом при этом поглаживая кисточкой, поцеловал ладошку и повел к столу.  Ели с аппетитом и молча. Когда приступили к десерту.
      Мишэ"рр поглаживая мою ножку кисточкой хвоста промурлыкал - Нам надо сррочно узаконить нашу пару. Иначе я буду рычать на всех самцов в клане.  - Вопросительно посмотрел на меня.
      Мишэ"рр я не против, но понимаешь... как бы это сказать. - Хвост заволновался начал подрагивать, глаза ловили мой взгляд. - Ты не можешь от меня отказаться, я теперь твоя "тень" - Рыкнул этот котяра.
      Я погладила его по лицу, он прижал мою ладошку и вдохнул глубже, млея от наслаждения. - Тебе Мар рассказывал мою историю? - он утвердительно кивнул. - Я поклялась на могиле матери, что отомщу её убийцы. Пришло время, мне нужно вернуться к себе на планету.
      Мою ладошку поцеловали и отпустили.  - Девочка моя, у тебя уже есть семья, это я и весь клан, месть это уже честь всей семьи. Понимаешь ты не одна. Мы полетим вместе и накажем убийцу твоей матери, я порву его на лоскутки за то, что он заставил  тебя страдать. Меня поцеловали в висок. Но сначала ритуал "обретения пары"!!!!
      Мне вдруг так стало приятно, что я не одна у меня есть на кого положиться я могу позволить себя быть обычной девушкой. Слеза прорвала плотину ожесточенного сердца. Ну что ты любимая моя не плачь. С другого бока меня обнял Мар - Даниэлла сестренка не плачь. - Ну девочка моя не хочешь ритуал, не надо, только не плачь, родная. Я обняла своего кота, уткнулась ему в шею, всхлипывая. - Я от счастья, что вы у меня есть, повернулась к Мару и чмокнула его.
      Ритуал провели на следующий день, собрался весь клан во дворе  с задней стороны замка. Мишэ"рр вел меня за руку поглядывая по сторонам, словно выискивая не посмеет ли кто бросить ему вызов из-за его девочки.
      Ритуал был похож на  ритуал "кровного братства". Так же обменялись кровью, только слова произносили другие. В завершении обменялись широкими браслетами с неизвестного мне сплава. Толпа  ликовала, еще бы, глава наконец то нашел свою истинную, теперь успокоится. Народ пошел праздновать.
      Мишэ"рр подхватил свое сокровище и понес срочно завершать ритуал, ставить метку, что бы все видели ЕГО пара.
      Ох уж это нетерпение и эти когти, платье полетело изодранным в клочьями. Его одежда приземлилось там же.
      Родная мне нужно будет укусить тебя, что бы поставить метку и завершить ритуал. Ты главное не бойся, расслабься, я буду очень аккуратен. Шептали мне губы, дыханием разгоняя волну жара. Хвост поглаживал ножки, руки медленно исследовали  мою кожу, неся наслаждение. Меня поцеловали в уголочек губ, куснули и тут же ворвались ураганом страсти, мягкий язык приглашал на танец. Стон, тело тянется за лаской, губы спускаются, даря поцелуи. Вишенку груди обжигает жаркий поцелуй, его стон эхом отдается по всему телу, оно откликается, прогибается и требует еще. Кончик языка исследует колодец живота, бедра раскрываются желанием, ища наслаждение. Сладкая моя, шепот горячит плоть, жемчужина сладострастия пульсирует в ответ, мягкое прикосновение, он смакует её вкус, волна экстаза поднимается изнутри, разливаясь бурным потоком по всему телу один стон на двоих, приносит облегчение. Плавное движение и он медленно, словно исследует, тихонько входит, дыхание согревает кожу в районе ключицы, лизнул, прокусывает кожу, резкий толчок крик оргазма укрывает своим покрывалом, извечный танец любви начинается, танец двоих, где только страсть, огонь желания, кульминация этого танца оргазм изливающийся музыкой сердец.
    
    
      
        Глава 8 Месть.
      
      
      После медовой недели, мы начали появляться на людях, "мэркоты" улыбались при виде нас. Мар скучал. А мы потерялись друг в друге. Я не знаю как я жила без своего нежного страстного и такого желанного Кота. Мы стали друг для друга ВСЕМ! Нам даже помолчать есть о чем.
      И вот день отлета назначен. Распоряжение везде и всем розданы. Мишэ"рр ели уговорил Мара остаться дома . - Мариот ты должен понять, клан не может остаться без нас двоих. Пора взрослеть и брать ответственность. - Мар поник, повисли ушки, хвостик вздрагивает. - Я уже понял дядя, что буду ответственным сидеть дома. - шмыгнул он. Я поцеловала этого ребенка. На самом деле, мы просто не хотели рисковать котенком, он уже пережил горе, улетая из дому.
      Наш корабль влетел в систему моей планеты. Мишэ"рр не отходил от меня ни на шаг. Ревностно охраняя от экипажа. Мурча всякие нежности на ушко, я дарила ему ласку, при этом сама отогревалась в любви.
      Я связалась с Таей. - Привет подруга, где ты сейчас находишься?
      Дэниэлла я рада тебя видеть, твои глаза сияют. Я возвращаюсь с "Цейтона" через день будем дома. - вздохнула Тая. Видно было, что она устала от этой работы.
      Тая бросай эту работу я перечисляю тебе кредиты, снимешь гостиницу возле "Нейро центра". Я скоро буду у тебя
      Хорошо, буду ждать тебя, ого а немного ли ты мне кредитов перечислила?
      Достаточно, все жди до встречи.
      Подлетая к своей планете, сделала еще один звонок. Привет Вирус, рада видеть тебя. Ты как?
      Да я как всегда отлично, Ты сама как? Я переживал, но раз ты без маскировки, значит все нормально.
      Спасибо Вирус за переживание. Переходим ко второй части плана. Не забудь 50% твои.- Будет сделано, до связи.
      Ну вот половина дел сделана. -  Сообщила Мишэ"рру, сидя у него на руках. - Теперь можешь "помурчать" мне. - Заливаясь смехом, попросила его, не в силах терпеть щекотки хвоста. Ох уж эта пятая конечность, как будто она живет сама по себе, особенно когда моему коту это выгодно. Мишэ"рр наклонился к моему ушку вдохнул мой аромат и выдохнул мурр.. муррр муррр. Я опять засмеялась и была тут же исцелована. Я тебя люблю мурр.рр
      Ночью мы втроем зашли в мой особняк. Система "умного дома" распознала свою хозяйку и бесшумно открывала нужные двери. Мишэ"рр и Морэс в плащах с капюшонами, должна заметить вид зловещий. Я в броннике без основной защиты. Дверь в спальню отчима открывается, его вытаскивают с постели и ставят на колени. Я не спеша прохожу мимо него и сажусь в кресло напротив. Внимательно смотрю ему в глаза, он не выдерживает моего взгляда, опускает голову.  И этого слизняка я до бессонных ночей боялась, хотя в то время я была другой, по сути, ребенком, это он меня заставил повзрослеть. За волосы подняли голову этому слизняку, чтобы он видел меня. Наверное, он увидел, что-то в моих глазах. Потому что сразу заскулил - Не убивайте меня, прошу.
      Его слегка стукнули, чтобы замолчал. Я очень хотела тебя УБИТЬ, но это, скорее всего из-за страха перед тобой. А сейчас я смотрю на тебя убийца и думаю, что смерть это слишком щедрый подарок для тебя.
      Убийца как то оживился в надежде. Что может быть хуже смерти? Да ничего, жизнь самое дорогое.
      Хочу сообщить тебе, что у тебя нет ни одного кредита, они тебе не понадобятся. Все деньги ты добыл обманом и убийствами, я тут раскопала, что до мамы была еще одна жертва.
      Я подала знак, инъекция в шею и он отправился "мир грез".
      На следующий день мы встретились с Таей. Познакомила ее с Мишэ"рром  и Морэсом, наблюдая за реакцией Таи, никакой ксенофобии у нее не обнаружила, даже можно сказать наоборот, она украдкой кидала заинтересованные взгляды на Морэса. А Морэс был счастлив, похоже он встретил свою пару.
      Тая у меня к тебе предложение. Я хочу тебя и Морэса оставить в своем особняке управляющими. - Повернулась к  Мишэ"рру. - Ты не против любимый? Он был не против. Так же хочу сделать тебя генеральной управляющей над своей корпорацией и всего остального, Морэс будет тебе помогать заодно и охранять.
      Но..но.. у меня нет баз - проговорила ошарашенная подруга.
      Базы сегодня же пойдем, ставить. С Юристом договорено, он скинет тебе все бумаги и пойдет с тобой в совет директор. По поводу оплаты будешь, получать два процента, поверь это огромные деньги.
      Я согласна и за меньшие, одни базы стоят огромных денег. -  За меньше не надо. Я хочу отблагодарить свою подругу, которая в трудный момент помогла мне.
      Вообще Морэса мы не планировали оставлять здесь, ну раз он встретил свою пару, то пусть будут счастливы оба.
      
      ПРОЛОГ.
      Бывший отчим, он же и убийца очнулся среди барака с рабской печатью на лбу. Не успел он отойти от снотворного, Как в барак зашел надсмотрщик с плетью. В воздух рассек кончик плети, хватит разлеживаться не на курорте, быстро встали, работа вас ждать не будет, после скудного завтрака их погнали обрабатывать поля до самого вечера с коротким перерывом на обед. Вечером в тот же день, он сидел с миской ужасной похлебки, руки в мозолях, лицо обгоревшие, сам грязный, оборванный успевший получить пару раз плетью за медлительность.
      "Лучше бы ты меня убила, стерва". - мысленно орал он, раз десять не переставая.
      
      Спустя 5 лет.
      Где мой котенок? - Мишэ"рр ходил по комнате заглядывая во все углы, вдруг из за угла на него выскочила четырех летняя малышка  с темными косичками отливающими фиолетовым цветом с огромными ярко зелеными глазами рысьими ушками, с темной кисточкой на хвостике. Подхватил малышку на руки, чмокнул, пойдем теперь маму искать. Малышка надула губки, что ее искать, она с этим дядей как его Мо..мо..  не помню, как его зовут, он там смотрит на нее. - Малышка с проказливой улыбкой наблюдает за папой. Папа нахмурил брови. - Идем посмотрррим, что он там смотрит. - Спустил своего котенка с рук, веди, а хвост занервничал. Привела проказница в медблок, показала язычок и сбежала. Мишэ"рр залетел в дверь увидел Мора и успокоился. Дэниэлла посмотрела на своего кота. - Не стыдно??? Такой взрослый, а на провокации подаешься. Еще и кому? Собственному котенку. Уже весь клан смеется.
      Ну...  мур..рр... муррр..  кошечка моя, а что ты делаешь в медблоке? - забеспокоился он.
      Мор тихонько оставил эту парочку наедине.
      Целуй, тогда расскажу. -  Он и поцеловал. Ох, девочка моя.- Ели оторвался от таких сладких губ. - Два котенка сразу. - Рассмеялся, подхватил на руки и начал опять целовать. - Идем моя кошечка в спальню, Там твой кот будет тебе мурчать. -  Не спуская с рук свою кошечку, помчался в спальню, хвост плясал от радости.
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
    
  