***********************************************************************************************
   БЕСЫ (приключения блудного Дракона)
http://ficbook.net/readfic/3144302
***********************************************************************************************

Автор:готикк (http://ficbook.net/authors/586796)
Соавторы: independent
Беты (редакторы): Женя Н.
Фэндом: Ориджиналы
Персонажи: Ал, Лет,  
Рейтинг: NC-17
Жанры: Гет, Слэш (яой), Романтика, Songfic
Предупреждения: Насилие, Нецензурная лексика
Размер: Макси,  224 страницы
Кол-во частей: 14
Статус: закончен

Описание:
 История нашей любви.

Посвящение:
Тебе, любимый.
independent https://ficbook.net/authors/316735 



Публикация на других ресурсах:
поймаю, и все оторву!!!

Примечания автора:
Интересны бывают повороты жизненного пути или лучше сказать судьбы. Живут два человека. У каждого семья, работа, увлечения, свой мир. Каждый идет по своей линии. Порой извилистой, даже прерывной, но идут. И вдруг очередной виток и вот линии пересекаются, связываются узлом. Смотришь и не понимаешь, где чья…  
Но человек-странное существо, ему страшно признать свою принадлежность. И поэтому он отрицает вначале все: интересы, взгляды, понятия и много другое. Но линии уже пересечены, судьбы связаны. И ты ежедневно вплетаешь новые нити, укрепляя, улучшая, создавая.
 
Друзья, мы решили усилить  дрочэффект музыкой, так что не ленитесь, включайте, там где указано и наслаждайтесь)))

==========  Глава 1 (пов Ал ) ==========
        <tab>Ночь, растекаясь за окном черным призраком, ещё только выползает из своего логова, съедая картинки яркого дня, приглушая звуки и делая их особенно резкими, бьющими по нервам. Но в моей душе эта таинственная особа уже давно царствует вовсю, проникая своими черными щупальцами в самые сокровенные тайники и кладовые. Третий день как мы в ссоре, и все стало не так. Все валится из рук, не дает работать, думать и даже дышать, выбивая из привычной колеи. Злюсь, как бес.

<tab>Бросив безуспешные попытки сосредоточиться на работе, резко встаю из-за компа, опрокинув черное потертое кресло. Сидящий на подоконнике Кот, до сих пор смотревший в темный проем окна, оглядывается на возникший шум. В умных, желтых глазах осуждение: "Хорош херней страдать, всех глюков распугаешь". 

<tab>— Не баись, Кот, выплыву, — заверяю любимую зверюгу, но на душе откровенно погано. Ладно, любимый. На деловую встречу, значит, поехал? В Питер? Да скатертью тебе дорога! Посылаю воздушный поцелуй на северо-запад тебе, улетевшему по М11 за уходящим за горизонт солнцем. Нахожу в дальнем ящике стола давно забытую пачку сигарет, прикуриваю одну дрожащими от передоза кофеина, а может, из-за в конец расшатанных нервов, руками и вдыхаю ментоловый дым. Давно не курил, да еще так глубоко затянулся, что захожусь в хриплом кашле. Никакого облегчения не чувствую, только еще сильнее злюсь на эту блудливую суку и на самого себя, потому что такой же сучок. И зачем я в этот "блядский телефон" так вцепился? Подхожу к окну, и теперь уже напару с Котом всматриваемся в сгущающуюся тьму.

<tab>А ты хорош! Полетел, значит? Неспроста тебе такое погоняло дали: Лет. Любимое имя комом застревает в горле, заставляя снова закашляться. Дымящая соска летит в окно. Что за гадость. И почему я три года не мог оторваться от этого дерьма?

<tab>Точно, с ним едет. Ржут на пару надо мной, педрилы хуевы! Жесткий диск в черепушке выкидывает все новые и новые файлы: "Питер… Любовник… Раз в месяц… Ты ему не угодишь…" Сука! Да что ж мне так везет-то?! В голове все кипит, на колеса ревности накручиваются мельчайшие подробности нашего конфликта. Память цепляется за незначительные фразы и факты, укрепляя уверенность в твоей измене. Просто схожу с ума: неужели это - все?

<tab>Но я этого так не оставлю. Еще не утеряны, кажется, ушедшие в небытие знакомства, связи, случайные и не совсем. Еще только открываются кабаки и клубы с их разудалой жизнью под девизом "no problem". Ну что, зуб за зуб! Месть будет горько-сладкой и нестерпимо грязной. Мысленно уже проклинаю себя за несносный характер и жопой чую, что огребу по полной. Но и тебе достанется будь здоров.

<tab>Зачем? Зачем были все эти ласки? Меня кидает в жар от одной мысли о наших ночах. Фразы... В голове сплошная каша из слов, выкриков, стонов. Зачем заставил меня полюбить? Снова окунуться в это бездонный омут. А я-то хорош! Ведь слово себе дал, больше никогда и ни за что. И на тебе, втрескался по самые помидоры.

<tab>Я смотрю в окно, в эту беспросветную тьму. Глажу по мохнатой голове Кота и ничего не понимаю. В голове одни вопросы, ответов на которые нет. Зачем просил съехаться? Зачем наезжал на меня с этим клубом и чертовым телефоном, если сам хотел и дальше вести разгульный образ жизни. Стоило против шерстки погладить, и все. Полетел на запасной. Меня уже просто несет, адреналин захлестывает вены. Желание отомстить и сделать так же больно отключает мозг.

<tab>— Вперед, билять! — озлобленная улыбка тянет губы. Не смешно ни разу, но надо же мстить, без этого никак. Это только девушки месть считают холодным блюдом, драконам же подавай все огненно горячим.

<tab>Быстро влезаю в привычные шмотки. Любимые узкие кожанки на тощих бедрах, ремень с черепом на пряжке, а то как бы не потерять на полдороге гордость Гота, купленную за ахуенные бабосы. Потом месяц впроголодь жил. К поясу прицеплены за карабины, звенящие на ходу, цепи. Черная футболка с оскалившимся доисторическим ящером, пару крестов на шею. Нормик. На запястья - напульсники, проклепанные шипами, феньки какие-то. Сойдет. Пару готичных колец на пальцы, куда ж без них. Подхожу к зеркалу, привычным жестом подвожу глаза. Красавец! Как тогда, в том баре, где ты сидел в дальнем углу, освещенный тусклым светом лампы, и буравил мою спину взглядом, от которого у меня мурашки по коже бежали. Выпинываю себя из этих мыслей, приносящих столько боли. Сам себе ору: "Похуй! Смотри, какая ты няха! Да ты кому хошь мозги выебешь, ну или что другое, смотря по обстоятельствам". Подмигиваю себе зелёным глазом и снова зависаю. В чьих глазах сейчас тонешь ты? Кому улыбаешься и даришь свои ласки? Улыбка сползает с лица, и новая волна обиды захлестывает сознание. Отворачиваюсь от своего отражения и мыслей о тебе и, вжикнув молнией на косухе, стремительно вылетаю за дверь. Уже в лифте причёсываю черные крашеные патлы собственными граблями.

                          <center>***</center>

<tab>Из темноты ночи спускаюсь под землю. Любимая тусовка местных готов в древней, как мир, развалюхе в центре старого города встречает все теми же, почти забытыми, запахами и звуками. И называется сиё чистилище Грот. Кабачок так себе: душный подвал, готические арки, стены, выложенные природным камнем. Давящий полумрак, из которого неизменно выплывает огромного размера администраторша Анна Сергеевна и молча указывает случайным посетителям на гардероб, спрятанный в одной из ниш. Повинуются ей все и сразу, ибо своими внушительными габаритами дама моментально подчиняет, подавляя всякое желание что-то вякнуть в протест.

<tab>Вечером будничного дня кабак полупустой, но несколько кандидатов на премию Дарвина зависли здесь, топя скуку в пиве. Негусто, конечно, но один парнишка сразу притягивает мой взгляд. Маратик-засранец стоит у стойки бара и нагло улыбается мне, завлекая горящей чернотой татарских глаз и чувственной вертлявостью узкой задницы. Я знаю его давно, познакомились еще на первом курсе универа, когда я окунулся в эту показушно-мрачную среду. Не по-детски, чуть ли не с первого взгляда, запал на этого потомка Чингисхана. Даже не знаю, что мне в нем так понравилось или зацепило. Впрочем, я всегда был влюбчивым, увлекался то одним, то другой, а то и просто картинкой из манги. Да и парнишка оказался веселым и неглупым. Всегда был не против что-то замутить, познакомиться поближе, потискаться в тесной кабинке сортира, ну или ещё в каком укромном уголке, особо не скрывая свои предпочтения.

<tab>Приближаюсь к избраннику, который заливается пивасом и слегка пританцовывает в такт оглушающему трансу.

<tab>— Ал, каким ветром тебя занесло? Ты, говорят, в затворники подался? На братство болт положил, нехорошо, — вопрошает мое экс-хобби и медленно облизывает с губ пенный след. Я слежу взглядом за этим блядским жестом, думая, молодец! Профессионально работаешь. — Я, вообще-то, истосковался, — продолжает стебаться гаденыш. Ну конечно, истосковался. Ты хоть знаешь, что такое тоска? Горло что-то стискивает и не дает дышать. Меня по-новому кругу начинает затягивать в депрессняк. Да похуй на все. Усилием воли вытаскиваю мысли из этого болота и заказываю себе пойло. Вливаю одним залпом и облокачиваюсь локтем рядом со своим, похоже на то, сегодняшним любовником. Залитые алкоголем татарские зенки масляно поблескивают в сумраке бара, беззастенчиво обещая пройти все круги ада с выходом в астрал. Ну что ж, вполне сойдет как компенсация моего морального ущерба.

<tab>— Да, решил из норы вылезти, на Ад посмотреть. Как знал, что меня здесь ждут, — нагло улыбаюсь в ответ, но только губами, в глазах - неизменная холодность.

<tab>— Ну, так может, спустимся в преисподнюю вместе? — кто же от такого предложения откажется? Тем паче, что мыслительный процесс, подогретый горючим, медленно перетекает из мозга в другой бескостный орган.

<tab>— А пошли, — хватаю татарчонка за предплечье, и мы идем в то самое место, где и Сатана бывает, когда пивом обопьется. Марат обнимает меня за бедра, цепляется за клепанный ремень с хуевой кучей цепочек. Крыша, прощай. Любимый, ты тоже, по крайней мере, на сегодня.

<tab>Свобода от лишних любопытных глаз в задымленном сортире придает мне уверенности. Затаскиваю пацана в первую попавшуюся кабинку и впиваюсь в соленые от пенного напитка, раскрасневшиеся губы. Маратка отвечает, размыкает губы, покусывает мой язык, когда тот оказывается в его рту, лезет шаловливыми ручонками за пояс кожаных штанов. Не знаю, как у него, но мои "фаберже" уже звенят, а член требует к себе самого пристального внимания, приподнимается в тесноте брюк.

<tab>Обнимаю мальчишку за плечи, медленно опуская руки все ниже по узким плечам, оглаживая грудь и прямо через сетку футболки щипаю моментально ставшие твердыми соски. Парень стонет мне в рот, и меня пробивает дрожь предвкушения. Чувствую, как разгоряченная кожа на руках покрывается табуном мурашек, вздыбливая волоски, и просто зубы ломит, как хочется вставить этому чертенку, который, не теряя времени даром, уже расстегивает ширинку моих готичных штанов. Свобода приносит облегчение моему второму я. Да, на мне нет белья. Нахер оно сдалось, когда у тебя совершенно определённые планы. Марат опускается на колени, обхватывает мой член рукой, сдвигает крайнюю плоть с головки. Класс, это ощущение, когда чувствительная плоть освобождается от защиты. У меня-то необрезанный, в отличие от его мусульманчика.

<tab>Пацан дует на головку члена, я тащусь, сгибаюсь и упираюсь руками в противоположную стену кабинки. Влажный язык чуть касается уретры и слизывает капельку смазки, кайф. Этот шурале заглатывает мое хозяйство по самые помидоры, пошло причмокивая бесстыжими губами. Чувствуя, что долго этой сладкой пытки я не вынесу, хватаю Маратика за чёрные от природы волосы, освобождая моего дружка из теплого плена. Тяну его вверх, запрокидываю голову и целую, чувствуя на его губах свой вкус. Отрываюсь от губ, целую рядом с ухом, шепчу ему, как тебе совсем недавно, слова, вызывая в душе боль.

<tab>— Ты такой красивый, — опускаюсь к шее, веду влажную дорожку поцелуев до выступающей ключицы, прикусываю её. Парень вздрагивает, видимо, я переборщил от нахлынувшей злости. Зализываю ранку, присасываясь за воротом сетки. Пусть походит меченный, ему не привыкать. Отпускаю его волосы, очерчиваю контур лица тыльной стороной ладони. Захватывая подбородок пальцами, провожу по раскрасневшимся, улыбающимся, приоткрытым губам, погружая большой палец в развратный рот. Эта бестия сосет его, пошло причмокивая, и я, завороженный сексуальностью зрелища, плыву, охваченный жаром желания. Вытаскиваю палец из его рта, опускаю руку вниз, к его паху, оглаживаю внушительную припухлость, нащупываю собачку молнии и медленно тащу ее вниз. Марат тихо стонет, видимо, тоже на пределе. Освобождаю его конец из плена белья, провожу пальцем от основания до открытой красной головки. Глажу уздечку, задевая её накрашенным черным ногтем, надавливаю на дырочку уретры. Парень виснет на моих плечах, тяжело дышит. Я и сам уже задыхаюсь, ибо Маратка беззастенчиво надрачивает мой конец. Пытаюсь стянуть с него джинсы, развернуть в тесной каморке, но верткая задница не дается, изворачивается. Татарчонок лишь сильнее прижимается ко мне, елозит своим концом по моему. Тянется к моим губам, мимолетно целует уголок рта. Приближается к уху, и я слышу его наполненный горячей страстью шепот:

<tab>— Я так и знал, что ты мой.
<tab>Я просто спинным мозгом, совершенно отчетливо, слышу щелчок переключения тумблера в своей голове. Замираю на мгновенье, пытаясь успокоить дыхание и моментально вспыхнувшую ярость. Прилившая к лицу кровь заставляет пылать щеки. Осознаю услышанное. В рассудок словно вылит ушат холодной воды. Возбуждение колотит в мозге запредельным пульсом, дергая член, но услышанное отрезвляет, охлаждает и распаляет одновременно.

<tab>— Что ты там знал? — отстраняю парнишку прочь, схватив мертвой хваткой за горло, и прижимаю к стенке кабинки. Пристально гипнотизирую узкие, черные глаза, стараюсь успокоиться, пока не въехал ему в табло: я - твой?! Мысли скачут, как бесенята: я его и только его! Я готов убить, растерзать этого зарвавшегося идиота, который слишком много о себе возомнил.

<tab>Едва выдохнув накатившую злость, отпускаю уебка, тянусь к своей ширинке, засовываю эрегированного страдальца в узкие штаны. Да, блядский рот, надо разориться и на размер побольше купить. И с гордо поднятым членом и головой вышибаю носком берцы дверку кабинки, вымещая всю свою ярость на ней. Разворачиваюсь к выходу, откидываю растрепанные волосы за спину и через плечо шиплю на эту суку.

<tab>— Знал он, — злобно ухмыляюсь, открывая дверь сортира. - Щаз! Встретимся в аду, малой! — выхожу за дверь, и до меня долетают его тёплые слова.

<tab>— Ал, ты придурок!!!

<tab>Да, билять, хоть бы что-то новое услышать, думаю про себя и стремительно иду к гардеробу, по пути чуть не снося администраторшу. Как же, её снесешь, это ж танк.

<tab>Ловлю такси и, назвав бомбиле адрес, возвращаюсь домой. Блять, как же башка болит и яйца ломит.

<tab>— Козел ебаный, нагнуть меня решил! — я всё еще не отошел от клубного обломизма. — И ведь я сам виноват, тоже хорош, гандон штопаный. Чего так взбрыкнул-то? Что, я бы его не уговорил, что ли? Ну поломался бы чуток и подставился. Словно я не знаю эту пидовку.

<tab>Открываю обшарпанную дверь. Кот бежит навстречу, радостно сообщая, что у нас гость. Да я и сам уже слышу, чую, что в моей пещере пахнет чем-то съедобным и тобой. Приперся, блядская морда, что-то ты быстро вернулся с "командировки". Чуть не блеванул от этого слова, представляя, как и чем ты работал. И какой черт меня дернул тебе ключи от квартиры дать? Жрать готовишь, чтоб меня задобрить? Плевал я на твои харчи, я и бичи жру, не травлюсь. Снимаю берцы, куртку, бросаю в купе. Не хочу сейчас никого видеть.

<tab>С порога, даже не заглянув в кухню, хотя знаю, что ты там, иду в ванную. Блин, надо себе помочь, иначе нам удачи нифига. На ходу стягиваю за ворот дешевую принтованную шмотку, кидаю её на пол, отстёгиваю долбанные цепуры, они с металлическим звоном летят в угол. Захожу в санузел, стягиваю уже расстегнутые штаны. Уф-ф-ф, аж дышать стало легче. Залезаю в ванну, включаю воду. Да твою ж мать, сука — чуть не ору, потому как опять забыл, что в стояке скопилась холодная вода, и меня окатывает ледяным холодом. Нагибаю голову, упираюсь в старый, растрескавшийся кафель руками. Потеплевшая вода водопадом стекает по черным патлам, которые ты так любишь перебирать после секса.

<tab>Только подумал о тебе, и опять в паху все оживает, хотя и не упало еще толком. Опускаю руку на член, оттягиваю кожу с головки, глажу большим пальцем навершие, прикусываю губу, чтоб не застонать. Услышишь еще, как я тут отрываюсь на твой светлый образ. Накрывает сразу. Не иначе, как ты ведьмак, и меня опоил чем-то или заговор наложил, что б у меня на тебя вечно стояло. Яички поджимаются, притянутые сморщенной мошонкой к паху. В животе разгорается жар, который теплой волной прокатывает по всему телу и ударяет в голову. Дрочу себе, крепко обхватив ствол. Не хочу затягивать, и так столько терпел, чуть не лопнул. Вода стекает ручейками по голым плечам, торсу, животу, разбрызгиваясь сюрреалистическим фонтаном на быстро двигающейся по члену руке. Упираюсь головой в стену, помогаю себе второй рукой, лаская яйца, надавливая на промежность. Дышу, как загнанная лошадь, становится душно от горячих паров и моего приближающегося оргазма. Нужно быстрее заканчивать, а то грохнусь в обморок, не выношу этой духоты. Делаю воду попрохладней, становится лучше, легче, до боли закусываю губу от разливающегося в животе тепла, чувствую характерную пульсацию в анусе и с приглушенным стоном, изливаюсь себе в руку. Сперма толчками выплескивается на кафель и смывается падающей водой, утекает в слив ванной.

<tab>Стою, упершись головой в стену, обессиленный, меня потряхивает в послеоргазменных конвульсиях. Провожаю взглядом свое семя, мысленно посылая его куда подальше, вспоминая об ужасе, каждый раз охватывающем меня, когда смотрю на счетчик жизни и смерти. Да, плыви уже в канализацию, туда тебе и дорога, ненавижу этих плодящихся как тараканы людей, этих вечно орущих и гадящих детей от которых так тошнотворно пахнет чем-то кислым.

<tab>Прихожу в себя, беру дешевый шампунь и намыливаю волосы, подмышки, пах, смывая с себя пот, грязь, чёрные мысли. Вода смоет все, даже чужую энергетику, накопленную за день тесного общения со всякими придурками.
Не смоет только боль в душе.

<tab>Выключаю воду, дотягиваюсь до полотенца, быстро промокаю влагу, бельё конечно забыл, ну и хрен с ним. Обматываю другую махровую тряпку вокруг бедер и выхожу, наконец из этой тесной клетки.

<tab>Тело сразу холодит свежий воздух, передергиваю плечами, иду в комнату, нужно одеться. Ты сидишь на диване, что-то втыкаешь в свою лопату. Рядом с тобой развалился мой питомец, подставляя розовое пузо под твои руки. Вот предатель!

<tab>"Что скучно? У меня даже зомбиящика нет. Нахуя он нужен? Захочу себе мозги проапгрейдить, все в тырнете найду", — раздраженно думаю, приближаясь к встроенному шкафу. Роюсь в шмотках, там не густо. Не люблю я это барахло, если куплю что, то ношу пока оно на мне разлагаться не начнет на самых интимных местах. На коленке, к примеру.

<tab>Выбираю спортивные штаны и старую растянутую футболку, сдергиваю с себя полотенце, повернувшись к тебе спиной. Ей же и чувствую твой взгляд на своих ягодицах.

— Где был? — твой вопрос на секунду останавливает мой антистриптиз. Натягиваю футболку, чувствуя как по венам снова начинает растекаться опасная отрава — ревность.

— Тебя ебет? — мой исчерпывающий ответ тебе. Так охота тоже самое спросить у тебя: "Где? Где ты был? Нахера мне вообще врать, что по делам поехал, как будто я не знаю твоих дел."

<tab>Вытаскиваю мокрые патлы из-под растянутого ворота. Иду в свой, завешанный постерами с рок-бандами, угол, усаживаюсь в любимое кресло, отгородившись от твоего взгляда спинкой. Ноги на стол, клаву на ноги, все… Меня нет, я в своем мире, который люблю и который ненавижу тоже.

— Есть будешь? — "Какой интересный диалог однако", — думаю про себя: "Познавательный, увлекательный. Ты бы лучше мне рассказал, как и с кем, а я бы послушал с нескрываемым интересом, а вдруг что-то новое для себя открою". В висках начинает стучать, смотрю в монитор и опять, блять, ничего не вижу и не соображаю.

— Нет, сыт! — да какой там сыт, несколько дней ничего в горло не лезет?! Сыт только твоими байками, по горло, до блевотины, до отторжения. Опускаю ноги вниз, вытягиваю под столом, наушники на голову. Харе мне лапшу вешать.

<tab>Узкие очки в черной оправе на нос. Да, давно зрение посадил, за тоннами макулатуры. Чувствую, как вокруг меня электризуется воздух, посверкивает, пощелкивает, взрывоопасно.

— Может, поговорим? — Слышу твой вопрос, прорвавшийся ко мне в уши, сквозь негромкую музыку. Да о чем мне с тобой говорить вообще? Блокбастеры обсуждать? На хуй надо, я их не смотрю. Ты подходишь ко мне и встаешь за спиной, по которой побежали мурашки. Снимаю наушники, очки, защиту, не поворачиваясь к тебе говорю:

— Прости, Лет, — специально выговариваю клубное погоняло. — Но у меня сейчас нет времени на разговоры с ТОБОЙ. У меня VIP-клиент на связи.

<tab>Твой подзатыльник прилетел, в общем-то, вполне ожидаемо. По инерции моя голова летит вперед, и утыкается в так предусмотрительно подставленные руки. Утыкаюсь лбом, закрываясь от тебя руками, свесившимися волосами, стиснутыми зубами… Ухожу в себя.

— Больно хотел сделать? Поздравляю, сделал, — не вижу тебя, но чувствую, как сжалось там, за ребрами и не отпускает, пульсирует.

— Да! Ты прав на все сто! А мне не было больно, когда ты, кобелина, свалил? — шиплю на тебя из сомкнутых рук, понимая, что нарочно сказал, это чертово, про VIP-клиента. Хотел. Очень хотел увидеть твою реакцию, почувствовать твою злость, раздражение. Вытащить из тебя эмоции. Понять, что не одному мне больно. Почувствовал и понял, блять!

<tab>Теперь лежу головой на руках, пережидая сразу нахлынувшую ярость. Дышу, дышу, дышу… считаю:"Айн… цвай… драй… фир…" И без конца сбиваюсь, начинаю снова и снова. Потому что, если сейчас сорвусь, встану, тебе точно прилетит в табло.

— Ал, что ты себе придумал? — твой шепот у моего уха, разносит по всему телу жар и как же это злит. Злит, что не могу приказать телу не реагировать на тебя, а сердцу не любить. И дикая ревность захлестывает разум.

— Думаешь, все купить можно? Думаешь, меня купить или приручить можно? Сука! Как же ты бесишь! — срываюсь, не выдержав эти три дня бесконечного напряжения. Вскакиваю из кресла и ору тебе в лицо. Выплескиваю все, что накипело и наболело. За это твое блядство, за мои конченые нервы, за те 200 $… Накручиваю себе все, что было и не было. Почему-то вспоминается все хреновое.

 - Ал, — ты удивлено взираешь на мня. — Да что с тобой? Я на закупку ездил, в Питер. Мне Катя сказала насчет клеветы Жени, — но я не хочу слышать твои оправдания меня несет, ярость выплескивается через край. Перебиваю:

— Мажор хренов. Решил, что приручил? Что я теперь послушным мальчиком стану, собачкой за тобой бегать? Тебе по первому зову зад подставлять и радостно повизгивать? Как все твои подстилки! Да ни хуя! — выкрикиваю.Голова кругом.

<tab>Чувствую, что утопаю в разгорающейся злости. Кровь закипает, лицо, уши, шея — все горит, легким не хватает кислорода и от этого за рёбрами печет и что-то отчетливо бухает в анаэробном ритме. Вижу, как ты, тянешь ко мне руку и дотрагиваешься до крашеных волос, проводишь по ним рукой, перебираешь пряди при этом нежно улыбаясь. Сердце сжимается.Сдались тебе эти патлы. Срежу всё на хуй.

Шаг к столу. Как в бреду, тянусь рукой к органайзеру, к стоящим там ножницам, тяну их за кольца ручек. Захватываю горсть волосни и хря-я-я-с-сь… Режу под самый корень.

— Ал! — ты хватаешь меня за руку, выдергиваешь из рук ножницы, откидываешь их и тянешь меня резко на себя. Лечу на тебя, утыкаясь мордой в грудь. Вдыхаю твой запах, дышу им, тону в нем, растворюсь, распадаясь на кварки… Да что за пиздец такой? Поднимаю на тебя прищуренный, озлобленный, в разводах подводки взгляд.

— Ну что ты, милый? Волосы пожалел? А что тебе еще во мне нравится? Я исковеркаю все. Изничтожу. Изрежу. Искромсаю в хлам… — мотаю головой из стороны в сторону, отрицая тебя, отрицая себя, отрицая свою никчемную жизнь.

— Восстановлю. Склею, Воссоздам. Не отпущу.

— Ненавижу тебя… Ненавижу себя… — шепчу, залипая в твоих глазах.

<tab>Утопаю в них, чувствую себя кроликом и бешусь на себя за эту свою слабость. Задыхаюсь в тебе… Утопаю в тебе… Я сделаю все, только бы вырваться из твоих клещей, разорвать этот порочный круг, сломать затворы и запоры, сбежать из твоей невидимой клетки.

<tab>Отвожу назад согнутую, сжатую в кулак, руку и со всей дури бью под дых.

— Х-х-х- м, — весь воздух выходит из тебя. Ты охаешь, сгибаясь, и на минуту забываешь, как дышать. Мне лучше, сразу становится легче, улыбка растягивает плотно сомкнутые губы.

<tab>Ты обнимаешь меня за плечи, прижимаешь к своей груди, гладишь по спине, по торчащим, как не проклюнувшиеся крылья, лопаткам, ведешь пальцем по позвоночнику, вызывая табуны мурашек, пытаясь успокоить, но даже этот твой ласковый жест, сейчас бесит, проходит по позвонкам раскаленным жезлом.

— Ну за что мне все это? — утыкаюсь лицом тебе в грудь, стиснутые до скрежета зубы, кажется еще немного, и начнут крошиться. — Убей меня или я убью тебя.

— Ал, я люблю тебя, — через ношеную годами футболку чувствую жар ласкающих рук, жар твоего сердца, твое дыхание опаляет макушку.

<tab>Ты целуешь мои искромсанные волосы нежным касанием чувственных губ. Меня окатывает кипятком. Открываю рот, потому что уже не могу дышать. Задыхаюсь от нахлынувшего возбуждения.

<tab>Мы стоим друг против друга, почти ровесники, почти одного роста, почти одни размеры, почти…, да все почти схоже. Нельзя нас сравнивать или противопоставить, мы такие разные и в то же время непостижимым образом похожи: одни интересы, одни мысли, одни сны. Мы одно и то же. Вулканы — вот верное сравнение, с одной лишь разницей, я извергаюсь, постоянно, не прерывно, всю свою жизнь, а ты спящий, но от этого не менее опасный и угрожающий, готовый в любой момент сорвать печати и выплеснуться потоками лавы.

<tab>Поднимаю на тебя взгляд, замечаю лёгкую усмешку в уголках твоих губ. Смешно тебе значит, радуешься? Просовываю свои руки тебе подмышки, глажу по спине, скрытой от меня рубашкой, постепенно опуская прикосновения вниз, останавливаюсь на поясе брюк.

<tab>Просовывая большие пальцы под ремень, хватаюсь за него и с силой дергаю на себя. Мы сталкиваемся бедрами. Я удерживаю тебя рядом, не отпускаю, трусь уже эрегированным, под спортивными штанами, членом о ширинку твоих брюк.

<tab>Приближаясь лицом к пуговицам, беру верхнюю в рот, зажимаю зубами и рву, мотнув головой. Встречаю твой удивлённый взгляд.

— Что сказал? Дорогая? Очень? Зашибись! — не разрывая зрительный контакт, отпускаю тебя, перевожу руки на грудь, которая манит треугольником, открытой в вороте брендовой шмотки, кожи. Кончиками пальцев веду по шее, вниз, очерчиваю контур ворота, хватаюсь за отвороты обеими руками и резко, в стороны. Пуговицы, пластмассовым дождем стучат по полу.

— Как тебе? Нормик? — ты стоишь, ноль эмоций, уже привык к моим закидонам и это тоже раздражает.

— Я становлюсь для тебя предсказуем, неинтересным, скучным? Может свалить куда на недельку или навсегда? — озвучиваю шальные мысли, что бродят в голове, продолжая стаскивая с тебя испорченную рубашку. Ты гладишь меня по голове, осторожно касаешься за ухом, проводишь большим пальцем по губам и я ловлю его ртом. Хочется откусить, но я только посасываю соленый леденец.

— А сам–то выдержишь? — твой вопрос удивляет. Если б я только мог, давно бы все разорвал, но я стал зависим. И от этого слаб.

<tab>Выпускаю фалангу изо рта, пошло причмокнув. Расстегиваю дорогущие запонки на манжетах, тяну за один рукав, потом другой и бросаю тряпень на пол. Надо будет не забыть об неё ноги вытереть. Ты стоишь передо мной, голый по пояс и у меня пересыхает во рту. Провожу языком по верхней губе из угла в угол, прикусив нижнюю, увлажняю и её. Твой взгляд следит за моим языком. Нравится? Ладно, смотри, с меня не убудет.

— Не знаю, но попробовать можно, — говорю и понимаю, что это только слова. Пробовал, не один раз. Но меня, как магнитом, тянет к тебе.

<tab>Ты обнимаешь меня и прижимаешь к своей голой коже, чувствую твой запах, такой одурманивающий, притягательный — моя наркота. Целую тебя, облизываю языком выпирающие ключицы, спускаюсь к горошинам сосков, слегка прикусываю зубами один. Смотрю, не отрывая взгляда.

— Так, где ты хотел сделать татушку? Тут? — провожу кончиками пальцев по мышцам груди слева. Твой ответ на выдохе обжигает душу.

— Да, со мной всегда будет мой дракон, — меня захлестывает горячая волна, которая еще секунду назад была наполнена яростью и злостью на тебя, а теперь преобразуется в нежность и любовь. Почему всегда так? Почему, когда ты рядом, я то бешусь, то просто таю в чувствах?

<tab>Приближаю губы к коже над левым соском, лижу её и думаю, что жалко, что у человека язык не шершавый как у кота, это было бы так возбуждающе, пройтись этим наждаком оставив на коже маленькие метки, но человеку он не дан, зато есть зубы.

<tab>Меня накрывает желание заклеймить тебя оставить на тебе свой след, чтобы все, кто увидят твою кожу, знали, что ты принадлежишь мне. Я шаловливо вылизываю грудь, задеваю сосок, а самого уже начинает трясти от этой потребности.

<tab>Приоткрываю рот и исполняю свое внезапное желание, смыкая зубы на коже, плыву. Глубокое дыхание распирает грудь, сердце ухает, и я не могу оторваться от этого вампирского жеста.

<tab>Ты хватаешь меня за волосы, пытаясь оторвать от себя, но я лишь сильнее сжимаю зубы. Сознание отключается, я не слышу твоего болезненно — удивленного всхлипа. Ты шепчешь сквозь стиснутые зубы:

— Ал, прошу услышь меня. Я тебе не изменял. Мне никто не нужен. Только ты. Ты единственный в моем сердце, душе и в постели тоже. Я клянусь, — выдыхаешь со стоном последнее слово…

<tab>Осознание того, что тебе больно, вдруг доходит до мозга сквозь затопивший кровь адреналин. Я размыкаю зубы и сквозь прищур глаз вижу, как расширены твои зрачки, как твоё лицо искажает боль. Я смотрю, впитываю новые эмоции. Ты так редко их показываешь. Во рту привкус железа, соли.

— Прости, Я так соскучился, пока ты там блядовал, — отпускаю взгляд. По твоей груди ползет тонкая струйка крови. Я сумасшедший, ведь меня это безумно возбуждает. Слизываю красную извивающуюся нить жизни, оставляя темные разводы. Меня начинает бить дрожь. Вкус твоей кожи, вкус твоей крови. Нет, я с тобой просто зверею.

<tab>А может это инстинкт? Держаться за свое руками, ногами, зубами, и я понимаю, что сейчас, в этот миг нашего очередного примирения мне хочется отдать тебе всего себя. Всего до последней клетки кожи, до последней капли крови. В висках стучит, дыхание сбивается, в животе все скрутило в один жаркий узел, который дано развязать только тебе.

<tab>Прижимаюсь к тебе, даю почувствовать, как возбужден. Провожу черными ногтями по груди, царапаюсь словно кот, оставляя на коже широкие борозды, трусь, как последняя сучка. Вижу, как через приоткрытые губы, вырывается твое частое дыхание. Я задеваю губами сосок и втягиваю в рот. Стон слетает с твоих губ, и меня накрывает по новой.

<tab>Это так возбуждает: эти всхлипы и вскрики и эти твои бесовские глаза — переполняют чашу моего терпения. Мы оба на грани, я вижу это, чувствую. Потребность в близости почти болезненна. Я тяну тебя к креслу, на ходу сдергивая с себя одежду. Быстрее, не хочу преград, не хочу ничего на твоей коже, только мои руки и губы.

<tab>Спускаю с тебя брюки вместе с трусами, ты переступаешь через штанины, я перед тобой на коленях, упираюсь лицом в пах. Бля, как меня бесит и в тоже время радует, это твое вечное экспериментирование с выстриганием лобка. Делать нечего? Хочешь даже там быть совершенством? Удалось, красиво, ничего лишнего или мешающего.

<tab>Провожу носом, лижу эти короткие волоски, прикусываю кожу. Хочу взять тебя в рот, накрыть губами этот прекрасный отросток, который дарует столько чувственного наслаждения. В паху все пульсирует, пресс сводит судорогами, я касаюсь языком головки, тихонько, как бы пробуя. Борюсь с собой, чтобы не взять сразу все и сорваться на бешеный ритм. Чувствую, что проигрываю.

<tab>Накрываю головку губами, плотно сжимаю их, стараясь убрать зубы куда подальше, натягиваясь на ствол сколько могу, пока не начинаю задыхаться, пока рвотные позывы не останавливают желание дойти до основания. Чуть сдвигаюсь назад, пережидаю, и снова вперед.

<tab>Двигаюсь на тебе, давлюсь, но не останавливаю эту гонку по дороге страсти. Чувствую себя гонщиком, и сам захлебываюсь в вихре чувств. Ты закинул голову, рот открыт, жадно захватываешь глотки кислорода и подмахиваешь бедрами, желая еще глубже оказаться во мне.

— М-м-м-м, — стону тебе в член, вибрирую голосом, и эти волны отдаются, как эхо в твоем теле. С твоих губ слетают стоны приближающегося экстаза. Ты подрагиваешь у меня во рту, близкий к оргазму.

<tab>Выпускаю член и толкаю тебя на кресло. Ты валишься в его объятья. Стою, смотрю, хороша картина: креслице, как по тебе сделано, я-то мог чуть ли не полностью в нем утонуть, сидя с ноутом в руках. Ты дышишь рвано, ноги расставлены широко, член прижат к животу, пачкая секретом. Глаза блестят, проступившая краска вожделения заливает щеки, уши, шею.

<tab>Не могу больше смотреть на эту картину, мне нужно больше, хочу занырнуть в это божественное зрелище. Встаю на колени на сиденье кресла, чуть вперед и наши члены соприкасаются, беру твои бедра в захват. Твои руки начинают танец на моем теле. Плечи, спина, ягодицы… все горит и плавится под твоими прикосновениями. Выгибаюсь, беру наши члены вместе и начинаю поглаживать, еложу на твоих бедрах, толкаясь в руку.

<tab>Страстный поцелуй уносит в нирвану. Мы захвачены этой игрой, этим потоком энергии, вырывающимся из глубин души. Ты мнешь мои ягодицы, ласкаешь. Я чувствую, как разводишь бедра, чуть спускаясь. Мои ноги разъезжаются в стороны. Я открыт, это смущает и заводит одновременно.

<tab>Палец проходится по ложбинке, скользя, утыкается в зажатый сфинктер. Наша вечная борьба за „кто сверху“ давно окончена. Ты так же любишь отдаваться мне, как и я тебе. Чуть подскакиваю, ожидаемо, конечно, но всегда напрягает этот первый момент такой откровенной близости.

<tab>Ты кружишь возле моего входа, постукиваешь пальцем, а я целую тебя в губы и трусь своим членом о твой.

— Давай, — стону тебе в губы, — Не мучай, — упираюсь лбом в лоб. Наши тела и волосы мокрые от пота, скользкие, разгоряченные.

— Где смазка? — слышу твой голос, хриплый от возбуждения.

— На тумбочке, рядом, руку протяни, - ты, не отрывая взгляда от моих глаз, бездумно шлепаешь рукой по тумбочке в поисках нужного. Опрокинутая лампа с грохотом летит на пол. Похуй. Хмыкаю и говорю тебе:

— Ориентир левее, еще чуть-чуть, м-м-м… Бинго! — тюбик у тебя в руке, сам хватаю шелестящий квадратик, а то еще чего разнесешь.

<tab>Щелчок крышки, и я смотрю как ты наносишь гель на пальцы согревая его для меня. Гель чуть липкий и все ещё прохладный, ментоловый, сколько не грей — все равно холодит кожу.

<tab>Ты просовываешь в меня один палец, я чувствую, как он продвигается по стенкам ануса. Сначала не привычно, но это скоро пройдет, я знаю, что скоро захлебнусь в наслаждении. Меня выгибает. Как хорошо ты изучил мое тело. Чувствительную точку нашел сразу. Надавил на запрятанный в такое странное место, волшебный бугорок, и я едва усидел на месте, чтоб не подскочить. Ты растягиваешь меня. Второй палец присоединяется к первому. Чувствую, как они ходят во мне, как ты их прокручиваешь, чуть разводишь. Меня снова и снова бросает в жар. Ты шепчешь мне в губы.

— Ал, прошу… не могу больше, — искры перед моими глазами белыми бесенятами разбежались по всем уголкам тела. Разрываю зубами фольгу презика и раскатываю по твоему члену. Опираюсь руками о спинку кресла над твоими плечами, ты придерживаешь свой ствол, я тихонько тычусь анусом в головку, надавливаю на нее, постепенно растягивая вход.

<tab>Натягиваюсь, немного больно, ощущаю, как ты оказываешься во мне. В твоих полуприкрытых глазах любовь, нежность, я вижу это, считываю твои эмоции, экстаз накрывает тело и мысли. Я пробую новый скачек на тебе. Член проходиться по простате и уже с моих губ слетают всхлипы блаженства, отвлекая и от боли и от ненужных сейчас мыслей. Это не возможно контролировать, как-то сдержать, остановить, я наращиваю темп, ускоряясь на тебе…

<tab>Силы покидают меня и ты судорожно вцепляешься в бёдра, помогая двигаться, встречая каждый мой толчок своим, подаваясь мне на встречу. Я дрожу, не могу пошевелиться, просто замираю на коленях, а ты, подо мной начинаешь быстро двигаться, врываясь в мое тело. Вцепляюсь в твои плечи, прижимаюсь грудью к твоей и утыкаюсь носом в шею. Тело почти не слушается, наслаждение разливается упоительными приливами. Не контролируемые стоны, хрипы, вскрики, загнанное дыхание.

<tab>Чувствуя приближение, обхватываю свой член рукой, из последних сил вожу по стволу, размазываю выступающую влагу. Толчок изнутри тела и я выплёскиваюсь. Оргазм накрывает меня, в анусе все сжимается и пульсирует. Такое тесное соприкосновение. Еще пара фрикций и я веду тебя за собой. Ты кончаешь, выгибаясь, вытягиваясь, приподнимая меня на бедрах. Твой член пульсирует во мне, продлевая мой оргазм. Ты шепчешь как в бреду мое имя.

-Ал, Ал, А-а-а-ал… — я падаю тебе на грудь, обнимаю руками за шею, пытаясь успокоится, но меня трясет, колотит в экстазе, единственное, что ещё могу сделать — слушать свое имя с твоих уст и шептать на ухо в ответ твое, как в бреду, как в горячке. С пересохших губ, тёплое, ласковое.

— Л е-е-е-е-т, — моё личное Лето, среди моей беспросветной зимы, сейчас со мной, рядом, обнимает меня, нежно целует, дарит мне своё тело и свою душу.
            Комментарий к  Глава 1 (пов Ал )
        томодачи, исправляйте ашипки ,не стистяйтись))) Мну лень.
Особая благодарность за титанический труд в вычитке наших &quot;Бесов&quot; одному чудесному человечку, который нашел в нашем фике рекордные 132 ашипки, апичатки и аписки)))
Точно человек??? Может центурианин??? А цифры в скобочках - это биометрические данные? номер телефона?))) НОМЕР КАРТЫ!!!!  Не хватает цифр.)))) Но все равно Агромная спасиба!!!))

        
========== Глава 2 ( пов  Лета ) ==========
        <tab>Я увидел его в баре. Он сидел за стойкой один, и весь его вид показывал — не подходи! Черные, длинные волосы свободно падали на спину. Спину не широкую, но перепутать ее с женской не было ни какой возможности. Прямые плечи, узкая талия, худые бедра и ноги в узких штанах притягивали взгляд.

<tab>Уж молчу про одежду, хотя, нет, не молчу… Одет он был, по моим меркам, экстравагантно. Даже не потому, что на нем было все черное и кожаное, а скорее из-за атрибутики, которой он себя украсил, явно намекая на не желанием, чтобы с ним кто-либо подходил, подсаживался и уж тем более разговаривал. Сзади, на ремне свисали железные наручники. С боку несколько крупных цепей, на одной из которых болтался шипастый ошейник.

<tab>На соседний стул он кинул кожаный плащ, отгородившись от, хотевшей было подсесть девушки. Я не слышал его голоса, не смог как следует разглядеть лицо. Я только увидел, как парень вскинул руку и поманил железным когтем, одетым на указательный палец, девчонку, предлагая нагнуться поближе. Он даже не шелохнулся, а та, явно заинтересованная, подалась вперед, демонстрируя грудь. Парень что-то шепнул ей, огладив плектором нежную кожу щеки. Девчонка вздрогнула, покрылась румянцем и пошла прочь. Парень, как ни в чём не бывало, развернулся и продолжил пить свое пиво.

<tab>«Темный принц. Вампир», — хихикнув своим мыслям — ассоциациям, я вышел из бара, куда забегал в последнее время довольно часто, ведь у меня появилось больше времени для себя.

<tab>Совсем недавно я расстался со своим парнем, с которым был в отношениях почти 5 лет, но сейчас я брел по тёмным улицам, и почему-то, думал не о нем, а о том, которого никогда раньше не видел. Несколько раз приказывал себе выкинуть навязчивые мысли из головы, но продолжал думать, шагая к дому и кутаясь в пальто, под которое все пытался пробраться весенний ветер.

<tab>Утро субботы. Вот скажите, почему когда, как говориться, сам Бог велел поспать, все равно просыпаешься, будто тебе на работу?! Привычка, мать её… У меня, впервые за долгое время, освободились выходные, лежу и уговариваю себя поспать, но сна ни в одном глазу. В голове опять пронеслась картинка вчерашнего вечера, когда заглянув в бар, увидел его там. «Черт, опять думаю о нём. И что в нем такого? Я даже лица не разглядел!» — мысленно отвешиваю себе подзатыльник и выпинываю из кровати.

<tab>Плетусь в душ. Завтрак, проверка почты, ответы на письма заграничных друзей. Рутина. Думаю, что лучше бы я работал. Тогда не было бы столько мыслей. Ненужных мыслей. О жизни, о «бывшем». Спасает звонок подруги.

— Лет, привет! Чем занят? — мысленно я взвыл. Бог, зачем ты даровал этой пацанке такой голос. Мягкий, грудной. Ксюша самая молодая девушка, в нашей компании, хотя, с ее недавно приобретенной прической и любовью к спортзалу, она больше походила на парня. Я не уставал подкалывать этим её парня Влада, что, мол, сомневаюсь, кто кого в ночи трахает. И что хоть тот и скрытничает, но играет за мою команду. На это он ржал, как конь и тут же зажимал покрепче подругу, наверное, пытаясь уверить меня и самого себя, что он по девочкам.

— О, солнце, привет! Да так, херней маюсь в законный выходной, — приветствую знакомую, в голове прикидывая, чего этой бестии от меня нужно с утра пораньше.

— Так это чудно! Мы сегодня в восемь собираемся тусонуть, выпить. Явка обязательна, — улыбка непроизвольно вылезает на лицо.

<tab>К восьми стал готовиться. Побрился, одел синие джинсы, слегка зауженные, они хорошо подчеркивали бедра, ягодицы. Черная майка-алкашка открывала вид на прокачанные мышцы рук. Глянув на себя в зеркало, остался доволен, не зря я гонял себя два раза в неделю в спорт зал. Уже стоя в коридоре, довершил образ высокими сапогами-берцами и кожаной курткой пилот.

<tab>Знакомый бар. Ксюха и Влад уже ждали меня за отдельным столиком. Подхожу, заказываем выпить, сидим, болтаем ни о чем и тут я снова увидел его.

<tab>В зал зашла ниферская парочка и я сразу узнал его во вчерашнем парне. Ты пришел не один, с какой-то девчонкой, которая, увидев нашу компанию, приветливо помахала рукой. Как оказалось, она знакома с Ксюшей. Парочка подошла к нашему столу, мы познакомились и я  узнаю как тебя зовут. «Ал»- ловлю себя на мысли, что мне интересно, от какого имени производная и, как и тогда, беззастенчиво разглядываю тебя.

<tab>Ничего особенного. Не высокий, худой, на хмуром лице, из-под черных бровей, равнодушный, безэмоциональный, взгляд. Длинные, чёрные волосы собраны в низкий хвост. Все тот же прикид, в чёрно-черепастых тонах с кучей железа.

<tab>Ты не многословен, мало общаешься, так, дежурные фразы. На меня так вообще не смотришь, а если и смотришь, то как-то, косо.

<tab>Мне хочется привлечь твое внимание и я приглашаю на танец девчушку, что пришла с тобой. Всегда хорошо танцевал. Играет какая-то музыка, не люблю такой стиль, но гоняет она кровь классно. «Девчонка то ведомая, вон как прижалось своей попкой к моему дружку… Нет, милашка, я в такие игры не играю. Знаю к чему клонишь, за счет меня решила парня в ревность загнать, » — думаю, прижав к себе твою подругу, поднимаю глаза и наши взгляды пересекаются… Такая кипучая смесь, плескалась в этом, еще совсем недавно равнодушном взоре. Взрывоопасно. Почему-то становится не по себе, в голове назойливая мысль, что этот мимолетный контакт что-то значит.

<tab>Подрыгавшись на танцполе, возвращаю тебе твоё, ты хватаешь девчонку за запястье и грубо усаживаешь возле себя. Вы перешептываетесь и я вижу, что разговор не из приятных. Девчонка явно расстроена.

— Что-то случилось? — интересуюсь у тебя. Ты поворачиваешься ко мне, на губах играет легкая улыбка, в глазах лед.

— Не лезь не в свое дело, — прямой, холодный взгляд — вызов. Я поднимаю руки в сдающимся жесте, шутливо делаю испуганное лицо, но в душе почему-то хочется поддеть хамоватого нифера.

— Ал, да не ревнуй ты та, а то весь запал растратишь. Я тебе не соперник. Я вообще больше парней люблю.

— Отвали, — как точка в нашем разговоре.

— Ладно, ладно, только полегче, вон, девушка твоя сидит в расстройстве. «И что я такого сказал? Странный парень. Может гомофоб, » — проноситься в голове. Ты поднимаешься и вы уходите, нет, не из бара, просто подходите к бильярдному столу, заказывая игру.

<tab>Вечер шел своим чередом, но я никак не мог заставить себя не бросать быстрые взгляды на тебя, а ты, как и вчера, пил пиво и о чем-то болтал со своей подружкой.

<tab>Я смотрю на играющую парочку, пью ром, в голове кавардак: «Лет, успокойся, чего ты прицепился к этому ниферу? Отъебись от него! Вон он уже зубы показывает. Ты чего нарываешься? Чего добиваешься? Хочешь эмоций от него? Тебя добивает его безразличный взгляд или тебе не нравится, что он именно к тебе холоден? Что молчишь? Слабо признаться? Ты же не врешь ни себе, ни другим. Бля, сколько вопросов, » — отпиваю ром, жидкость обжигает горло.

<tab>Снова смотрю на тебя и осознаю: «Да, да, да, хочу увидеть его эмоции! Так, чтобы через край, чтобы можно было в них утонуть. И похуй, что негативные, и похуй, если пошлет. Лучше так, чем безразличие».

<tab>Ближе к полуночи Ксюха с Владом решили свалить домой. А что? Ксюха студентка и ночная жизнь ей только сниться. Я остаюсь один. Домой совсем не хотелось, ведь там опять один, наедине со своими воспоминания. Тоска. Голову посещает гениальная мысль: «Может напиться и забыться»? Сказано-сделано. Заказал еще пойло и какую-то хрень на закусь, сижу, заливаюсь ромом. Удивляюсь, когда ты вдруг подходишь сам.

— Лет? Я правильно назвал твое имя? Не хочешь сыграть партию, а то Лисенок совсем не умеет, — в голове, как и в теле от выпитого легкость, которая развязывает язык. Решаю подколоть.

— Я так понял, что я тебе не приятен. С пидером то не зазорно играть? — зло отвечаю, ожидая очередную грубость, колкость, но ты смотришь на меня удивлено приподняв брови, молчишь, улыбаешься уголками плотно сжатых губ.

— Извини, я думал, ты гомофоб, — бубню себе под нос. — Защитная реакция, выработанная годами.

<tab>Откуда это желание понять тебя, почувствовать твои эмоции? Вскидываю голову и встречаю этот взгляд. Глаза в глаза и я зависаю: «Что-то со мной не так, не пойму… Бля, Лет по ходу ты перебрал» — выговариваю мысленно себе. Впервые в жизни я пожалел о своей привычки не отводить глаза. Я смотрел на тебя, ты неотрывно разглядывал меня в ответ. Перевожу взгляд и смотрю на выход.

— Мне надо выйти, продышаться, — встаю и пошатываясь направляюсь к двери с зеленым человечком и знаком «exit».

— Да тебе, по ходу, сейчас везде дышать темно, — ты почему-то идешь за мной. Не обращая внимания на очередную колкость, пробираюсь через толпу. Выхожу на улицу, башка гудит, хватаю воздух ртом, голова немного кружиться, опираюсь на кирпичную стену, пытаясь найти опору и выждать когда закончиться карусель в моей голове. Открываю глаза. Ты смотришь на меня…

<tab>«И как я мог подумать, что эти глаза холодные и безразличные?»- на меня смотрели глаза дьявола искусителя, в этой зелени танцевали буйный танец бесы. Бросает в жар, но зрительный контакт не разрывается. Я смотрю и тону, и тут до моего пьяного мозга доходит. Я возбужден…

<tab>Меня как холодной водой окатывают: «Бля, если он сейчас заметит мое состояние, точно примет меня за изврата. Надо срочно сматываться, пока парень не заметил, а то еще чего напридумывает».

— Ал, ты извини, но сыграем, как-нибудь в другой раз. По ходу, я и правда перебрал, — ты хмыкаешь, разворачиваешься к бару и уходишь, на прощанье вскидывая руку.

<tab>Меня конкретно потряхивает, вызываю такси, не уверен, что нормально смогу дойти. Уже сидя в машине, набираю знакомый номер.

— Паш, приезжай. Сейчас, — я отключаю телефон, зная, что этих трех слов хватит, чтобы он приехал. И он приезжает, без лишних слов, без не нужных мне ласк, Я трахаю его, беру по собачьи, сзади… Закрываю глаза и представляю тебя… Гуттаперчевого, с копной черных волос, с шальным блеском зеленых глаз.
        
========== Глава 3 ( пов.  Ал) ==========
        - Ну что ж ты так разверещалась, неугомонная? - лёжа в кровати, смотрю на пробуждающийся день, мысленно разговаривая с щебетавшей за окном птичкой. Пытаюсь поднять себя с согретого ложа, все равно уже не усну. Ночью сам себе спать не позволяю, это же просто пипец как обидно, треть жизни провести в бессознательном состоянии, а утром какая-то внутренняя лихоманка, под названием «биочасы», поднимает ни свет ни заря. 

<tab>Заканчиваю философствовать, выползаю из постели, привычным пинком по системнику включаю свою жизнь. Кофе!!! Как люди без него живут вообще? Нереально. Стоя у окна с парящей чашкой обжигающего, бодрящего напитка, со своего седьмого неба созерцаю родной двор.

<tab>Звонок ляфона отрывает от увлекательного ничегониделания: "Бля, маман. Опять мозг полоскать будет," - обреченно нажимаю на прием и молча не слушаю всю эту лабудень про бла-бла и тыры-пыры, но четко понимаю, что вечером меня ждет свидание с ближайшим родичем. Нажав на off в ближайшей паузе в бесконечной трескотне, задергиваю шторы, отгораживаясь от мира, и сажусь за работу.

<tab>Очнулся от звонка в дверь, бреду, открываю и понеслось. Когда уберешься?… это что?… ремонт надо…, когда женишься?… Да никогда, билять! «Не наведешь порядок, я вообще сожгу эту чертову обитель»…. ОМГ

- Давай, жги, а я пойду пока за огнетушителем схожу, и да, стол мой не трогай. Я в своем хаосе знаю, где что лежит, а в твоем порядке хер что найдешь, - огрызаюсь, слушаю всю эту ахинею и понимаю, что надо валить. Маман трындит - я одеваюсь, маман лезет в холодос - я иду в коридор, маман разгружает пакеты - я одеваю берцы, хватаю плащ, хлопаю входной дверью и выхожу на улицу, вырываясь из удушливых объятий родной кровушки.

<tab>Иду в никуда, никого не вижу, ничего не надо, мощный рык в животе напоминает, что в кофе на завтрак, обед, ужин и вместо сна нужно накидать чего-нибудь посущественней. Даже это раздражает, чертова физиология. Но, видимо, именно она, включив систему выживания на автопилот, привела меня сюда.

<tab>Я стою на пороге бара, подхожу к стойке, заказываю пойло и закусь. Настроение ниже плинтуса. Отгораживаюсь от всех. Заебали, какая-то шалава пытается подкатить, шла бы ты куда подальше. Нежно, но четко, указываю ей верное направление. Пытаюсь покормить свое тощее тело, втыкая в ляфон, и просто спинным мозгом чувствую взгляд.

<tab>Поворачиваю голову, смотрю через плечо, за занавесью из распущенных волос ищу, кто во мне пытается проделать дырки.

<tab>Мужчина, он сидит за крайним столиком, свет небольшой лампы освещает лицо, плечи, выхватывая из полусумрака. За глотком пива я думаю, что пересеклись бы на улице, я б и не заметил, но этот взгляд, что сейчас скользит по моей спине, слишком цепкий, слишком пристальный, все слишком.

<tab>Непонятное, на уровне инстинкта чувство опасности закрадывается в душу, но я подавляю желание как свалить, так и получше разглядеть, оценить, вперившегося в меня, мужика. Отвернувшись, углубляюсь в работу. Привык уже к этим любопытным, осуждающим, оценивающим и прочим взглядам. Мне похуй.

<tab>Ты проходишь рядом, совсем близко и выходишь из бара. "Зверь вышел на охоту" - смеюсь своим мыслям, допиваю пиво и иду домой, очень надеясь на то, что моя пещера уже пуста. По дороге звоню  Алисе,  а в своей среде больше известной как Лис, своей давней подруге по интересам, договариваюсь о встрече на завтра. Прикольная девчонка-анимешница, с которой  тусили на  фестах, ну и в постели периодически.  

<tab>Выхожу на улицу, ловлю такси, называю адрес, в голове пусто. Хочется секса, но пока придется что-нибудь почитать и обойтись рукоблудием.

                        <center>***</center>

<tab>На следующий день все как всегда, утро, кофе, работа, вечер. Собираясь на блядки, помылся, надел свои любимые и единственные кожаные штанцы, черную рубашку навыпуск, железо. На морду плакат: "Не хуй со мной дружить, я пиздец плохой". Приглаживаю патлы пальцами, проходясь по всей длине, и стягиваю в хвост. "Сойдет,  Лисенку понравиться".

<tab>Звонок на телефон, и я бегу вниз по лестнице, лифт ждать неохота. Такси у подъезда, еду, забираю свою подружку.

<tab>Алиска выскочила из подьезда в абалденном наряде горничной. Косплей с одного из фестов. Стройная красотка, блондиночка. Черное платье с белым кружевом и шнуровкой, высокие сапоги тоже все в перекрестии шнуров.

<tab>Я радостно расплываюсь в улыбке, представляя, как буду  вытаскивать этого бесенка из всего этого бандажа, но она внезапно предлагает заехать в бар, трещит без умолку, как там зачётно, пиво вкусное, знакомые собираются, бильярд.  Неугомонный ребенок. Люблю эту фанатичную  яойщицу. Честно говоря, у меня были другие планы, но что не сделаешь ради того, чтоб в результате тупо кому-то присунуть.

<tab>Бар оказался знакомым, да, точно, я вчера сюда забрел и тот мужик... чего я о нем вспомнил. Алиса, взвизгнув,  тянет меня в сторону столика, за которым располагались трое, одна девушка и двое парней, блин, как я это не люблю, все эти пьяные компании, стиснув зубы, стойко терплю. Лисенок, ночью ты за все мои мучения ответишь. Подходим, знакомимся.

<tab>За столиком весёлая девчонка-пацанка, с ней парень, Влад, кажется, всегда имена забываю сразу и ОН. Я пересекся с ним взглядом, когда, при знакомстве, жали друг другу руку. Точно, это он, вчерашний мужик, хотя какой он мужик. Сегодня, в этих синих джинсурах, майке-алкашке он выглядел совсем по-другому. Я мимолетно скользнул по нему взглядом, как всегда сохраняя непробиваемую маску похуиста.

<tab>Молодой парень, может чуть старше меня, без сомненья красавец. Не перекачанная спортивная фигура: прямые плечи с выпирающими ключицами, плоский живот, сильные руки, сразу видно, что ходит в качалку. Темные волосы, доходящие до шеи, отросшими прядями ложились на уши и прикрывали лоб. Открытый взгляд с легкой усмешкой. Все в его виде намекало на то, что он не из простых: сильный, ухоженный, уверенный в себе чувак. Вспоминая, что вчера ты был в костюме, сам себя поправляю, ухмыляясь, - бизнесмен. «Сколько девок и парней на тебя слюною капают?» - пронеслось в голове.

<tab>И этот взгляд, ярко зеленых, как у меня, глаз... в нем столько всего. Только лишь миг, и меня внутренне передернуло, опять это чувство сильного самца, хищника, соперника, выдержав этот напор, спокойно сажусь напротив и старательно делаю вид, как мне интересна вся эта компания, перекидываюсь фразами с Лисом, разглядывая её  в этой прикольной упаковке,  думаю, как бы я ее уже и где, изредка бросаю мгновенные взгляды на него. “Лет, какое странное имя, - перебираю, что может подходить к этому, прикалываюсь: Может, Лето? »

<tab>Усмехаюсь, вспоминая, как фанател от этого рокера из STM, я немного похож на него внешне и даже косплеил его на одном из фестов. Блин, какой только херней не страдал и продолжаю страдать.

<tab>Возвращаюсь в настоящее, когда ты, совершенно неожиданно, приглашаешь на танец мою девчонку. И мне это, мягко говоря, не понравилось. Что-то внутри сжалось в комок. Я знаю это чувство, когда покушаются на твое, сразу становится жарко. Сижу и еле контролирую эмоции, когда вижу, как ты танцуешь, обнимая мою куколку.

<tab>Ловлю себя на мысли, что смотрю не на нее, не могу оторвать взгляд от тебя. От того, как ты красиво двигаешься, как ведешь эту несносную девчонку, как улыбаешься ей. Вдруг представил тебя вертящимся на пилоне в черных стрингах и напульсниках, чуть башкой в стол не врезался, прыснув со смеху. “Да какого лешего я делаю? Размечтался? Еще немного и сяду тебе стихи писать,” - теперь злюсь и на себя, не просто злюсь, уже бешусь на свои реакции.

<tab>Танец закончился, ты возвращаешь мне мое, Лисенок, весело крутанувшись, садится рядом и я вижу как она довольна, сияет, так и хочется лимон в рот засунуть, ну или свой, на крайняк. Понимаю, что меня уже начинает нести, изо всех сил пытаюсь не изгадить для себя вечер, планы то были большие. Цежу сквозь зубы все, что я думаю об этих барах, некоторых телках и особенно, мажорах, проводящих здесь свои вечера и просаживающих родительские бабки. Алиса явно в растрепанных чувствах, надула пухлые губки, надо уже заткнуть свой ядовитый фонтан, и тут ты влезаешь в наш разговор.

<tab>Отвлекаюсь от девчонки, перевожу взгляд на тебя и снова это чувство, когда что-то в животе скручивает, когда грохочет за ребрами личный метроном и нет этому не объяснений, ни причин. Сижу, бешусь, кровь закипает, из всего твоего бла-бла мозг выхватывает одну фразу: ” Мне парни больше нравятся”.
Почему-то выбешиваюсь еще сильнее, вдруг начинает казаться, что охота ведется на меня, подхватываю подругу  под локоть и просто сбегаю, желая оказаться подальше от зверолова. 

<tab>Идем к бильярдным столам, заказываю игру, пытаясь сыграть партию, Лисенок  тупит, я внешне спокоен, но в душе лава. Все кипит, мечется, с этим надо что-то делать.

<tab>Твои друзья свинтили. Ты то чего остался? Вижу твои взгляды, и это еще больше напрягает, да будь что будет, иду к столику и приглашаю тебя сыграть. Ты поднимаешь на меня взгляд, мое сердце пропустило удар. Надрался, румянец на щеках, в глазах шальная искорка.

<tab>Мысли в кучу. Ты встаешь, и пошатываясь, идешь к выходу. Разглядываю тебя. Ты что-то говоришь, что перебрал, да я и так это вижу, на автомате выдаю какую-то колкость, следую за тобой, смотрю на твой зад, обтянутый джинсой, да, давно не было у меня таких отношений, все с девчонками, да с девчонками.

<tab>Мелкий, хлипкий на вид, вот и принимают за ведомого, но я не пасс. Характер, не приведи бог, ни под кого прогибаться не собираюсь. Вот его бы с удовольствием нагнул. От этих мыслей, что клубятся, будоражат, в животе скручивает, начинаю возбуждаться.
 
<tab>Выходим на улицу. Тебя мотает, прислоняешься к стене, пытаясь унять шторм, стоишь пережидая. А я разглядываю тебя, пока ты не разворачиваешься и мы снова глаза в глаза. “Да что за наваждение”? - смотрю и не могу оторваться, не хочу разрывать этот контакт, почему меня так притягивает этот сильный опасный зверь.

<tab>Я понимаю, что ты возбужден, это видно по твоему сбивчивому дыханию, по напряжению тела. Становится интересно, на кого такая реакция, но ты вдруг извиняешься и сбегаешь, в полном смысле сбегаешь. Меня смешит такая твоя выходка. Взмахнул тебе на прощанье рукой, ладно,  сегодня в моей постели любимая анимешница.
 
<tab>Возвращаюсь в клуб взбаламученный, с подкатывающим возбуждением, вижу сидящую за столиком подругу. Так малышка, до дома я уже не дотерплю, шепчу на маленькое ушко откровенные пошлости, предлагаю девчонке пошалить, зная, что она любит острые ощущения.

<tab>Поднимаемся и идем в туалет. Какой же я сейчас на взводе, закрываемся, разворачиваю девчонку к себе, приподнимаю подбородок, целую, просовывая за губы язык, но сейчас нет времени на нежности. Обнимаю  Лисёнка, провожу пальцами по хитросплетениям наряда, забираюсь под пышную юбку платья, глажу по упругой попке  в тоненьких кружевах. Люблю я эту озорную, неунывающую плутовку.
 
<tab>Лиска, отсоси, не дотяну до дома, - и плутовка опускается на колени, расстегивает, вытаскивает, надрачивает, ласкает маленьким ротиком, а я млею. Старательно выводит на моем члене затейливые рисунки. То заглатывает до конца, то просто ласкает головку, поигрывая с уздечкой. Я закрываю глаза тону в экстазе и перед глазами Ты, голый,
страстный, задыхающийся в экстазе, парень со странным и таким удивительно теплым именем  «Ле-е-е-ет» 
 
<tab>Кончаю быстро, едва успев вырвать свое хозяйство из шаловливых ручек и теплого ротика. Ты не довольна, что отнял. Стою, и меня разбирает хохот, сдерживаю себя, как могу, не хочу обидеть девчонку, еще напридумывает себе чего, все же она настоящий друг, хоть и по сексу. И меньет она делает просто ахуительно классно. Привожу себя в порядок, целую девчонку, обещая рай, небо в брильянтах, ну и еще чего-то там обещал. 

<tab>Выходим из сортира, идем за свой столик. Только собираемся смыться, к нам подплывает одна из официанток. Спрашивает, вернется ли мой друг. Сначала даже не понял о ком идет речь. Еле выцепил, из потока объяснений, что речь идет о Лете.

<tab>Спрашиваю в чем дело, на что узнаю, что хоть он и постоянный клиент, но сейчас не заплатил, про себя думаю, что вот бедолага, как драпанул, даже про счет забыл. Предлагаю заплатить, но за это прошу дать твое полное имя. Официантка соглашается и нагло
приписывает к твоему счету приличные чаевые. Расплачиваюсь, пора на выход, продолжать банкет в горизонтальном положении, ну, или как получится. У Алиски богатое воображение, под стать мне.   

                         <center>***</center>

<tab>Прошло несколько дней привычной рутины, когда в кармане заверещал мобильник. Достаю телефон, на дисплее незнакомый номер, да что за на хер, “Опять какой-то шибко умный задрот номер телефона раздобыл?” - пишу же аршинными буквами only sms. “Что не понятно?”, - привычно сбрасываю звонок и через минуту снова слышу пиликинье. Снова сбрасываю звонок, и отправляю, вытащенный из шаблонов, текст с отсылами по всем известным адресам.

<tab>Быстро приходит ответ, с подписью “Лет”, в животе как-то сразу скрутило, на душе стало не спокойно, ничего не понимая, где и как он раздобыл мой номер, принимаю очередной, уже знаю, что твой вызов.

<tab>Ты объясняешь, что раздобыл номер у Алисы, что тебе официантка сказала, что я за тебя заплатил, что ты жутко извиняешься, что свалил на мою голову проблемы. Финальное “давай встретимся”, порадовало.

<tab>Поток информации не воспринимается мозгом, понимаю только одно, что я взволнован, что хочу этой встречи и не хочу одновременно. Ты говоришь, что надо пересечься, что не любишь ходить в должниках, а я лихорадочно соображаю, когда смогу или не смогу, хочу или не хочу. Все перемешалось, запуталось, выбило из колеи.

<tab>Мы договариваемся, определив день и час, и только когда сбрасываю звонок, вспоминаю, что налажал...

                          <center>***</center>

<tab>Сегодня нужно быть тем самым пострелом, который везде поспел, поэтому с утра помылся, побрился, к обеду разгреб почту и начал облачаться в свои готские шмотки. Вечером у меня аж два свидания: встреча с девушкой, которую давно еще с универа, и с Летом.

<tab>Да, звучит странно, повстречать лето в середине весны. Стою перед зеркалом, подвожу глаза и мысль, как ты к этому отнесешься: “Удивишься, взбесишься, рассмеёшься”? - не знаю, почему меня это вообще волнует, но то, что волнует и не слабо, это факт.

<tab>Еду на таксишке к назначенному часу и адресу, который ты мне прислал на мобильник. Ты сидишь за дальним столиком, машешь мне рукой, я иду к тебе во всей своей готической красе. Можно было и не подводить так сильно глаза, но это - как вызов тебе, человеку из другого мира и круга. Радуюсь, что этому мажору хватает мозгов пригласить меня в простое кафе, а не в ресторан, вот цирк бы был.

<tab>Сажусь за столик, ты с интересом рассматриваешь мой “ацкий прикид”, вроде даже и вида не подаешь, что тебя хоть как-то напрягает весь этот антураж. Тут же подбегает официантка и перед нами ставит два бокала пива. Здороваемся, и тебя понесло.

<tab>- Ал, я дико извиняюсь, что доставил тебе хлопоты, просто я перебрал, из головы, в общем вылетело. Сколько я тебе должен? Может как компенсацию, ужин? - еще секунду назад у меня было хорошее настроение, и тут все упало. Такого поворота я не ожидал, вроде сказал, что все норм и со всяким бывает, чего с порога про бабки, но держу лицо.

<tab>- Не парься, это мелочь, угостишь меня как-нибудь пивком.

<tab>-  Я не привык к долгам. Сколько я тебе должен, 200 долларов хватит? - меня как ошпарило: “ Мажор хренов, нужны мне твои 200 баксов, да сверни их в трубочку и засунь куда полезет. Выебывается он, понты передо мной разводит.» Все свое негодование пытаюсь передать глазами, которые впиваю в тебя, желая взглядом проделать дыру у тебя в черепушке.

<tab>Ненавижу эти мелочные разборки, всегда плевал на все эти “земные блага” и ”жизненные ценности”. Сдерживаю свой порыв все закончить, не начав, перевожу разговор в другое русло.

<tab>- Не нужно мне твоё бабло, я не нищий. Еще раз заикнешься и я тут же уйду, - ловлю эмоции на твоем лице, которые ты не успел скрыть. Ты удивлен, обескуражен, испуган? Все проносится за долю секунды и снова на тебе маска. ”А ты их так же хорошо надеваешь, как и я, ну что ж, поиграем. Единственное, что меня удерживает рядом - это любопытство”, - уверяю себя.

<tab>- Знаешь, я с таким трудом нашел твой телефон. Ксюху напряг, она Алису. Девчонка твоя, та еще партизанка, не хотела без твоего согласия давать номер, уверяла, что я не дозвонюсь. На что я ее уверил, что всегда добиваюсь своего и она сдалась. Но оказывается, до тебя дозвониться и правда, сплошная проблема, - усмехаюсь, отпивая глоток, ты в этом убедился.

<tab>- Да, есть такое дело, я редко пользуюсь голосовой связью, не люблю всю эту трепотню, в смс чел болтать не по делу не будет, - удовлетворяю твое любопытство и интересуюсь в ответ.

<tab>- Лет, я вижу, ты в защите, увлекаешься байками? - спрашиваю, разглядывая его одежду.

<tab>- Езжу, люблю, в клубе не состою, - я не успокаиваюсь, продолжаю выпытывать подробности, всегда с восторгом смотрел на этих полоумных ребят, но вот погонять не случилось, только пару раз, да и то за спиной. - А почему?

<tab>- Что, почему? Почему не состою? - я киваю. - Времени нет. Просто, кто входит в клуб, не могут другими делами заниматься, тупо времени не остается, а у меня бизнес, - ты прокручиваешь свой бокал а руках. “Нервничаешь?”- улыбаюсь я своим мыслям-догадкам. 

<tab>- Какой бизнес? - снова вопрос, ты удивлено вскидываешь бровь. Да, я любопытный.

<tab>- Хороший! - да ты юморист недорезанный, усмехаюсь про себя и подъебываю.

<tab>- Мама с папой подарили? - ты даже бровью не повел, да что это такое, не реагирует на мои подковырки и все.

<tab>- Сам построил, чтобы не зависть ни от кого, - «Ну надо же, совсем как я,» - мысленно начинаю проникаться уважением к этому человеку.

<tab>- Респект, сам такой, - тебе видно надоедает отвечать на мои расспросы и ты перехватываешь инициативу.

<tab>- Ал, вот чисто интуитивно, твое имя это сокращение от Александр? - я усмехаюсь, понимая, насколько смешна ситуация, в глазах бесенята.

<tab>- Не-а, ты будешь смеяться, но мы с тобой тезки, с некоторых пор, - ты удивленно поднимешь бровь, конечно, ведь ты не знаешь, что я уже в курсе, как тебя зовут, - Да, знаю я твое настоящее имя, у официантки спросил, когда я за тебя в клубешнике заплатил. Нормально она на чай берет, не удерживаюсь от новой колкости.

<tab>- Это как же понять? - спрашиваешь, пропуская мою шпильку насчет клуба. - Имя вроде человеку с рождения дается или ты менял? - недоумеваешь ты.

<tab>- Ага, менял. Всегда ненавидел прежнее. Родаки, видать, прикольнуться решили, когда мне имя подбирали. Нашли “божьего человека”, - я захожусь в хохоте, откидываясь на спинку стула. Сквозь хохот смотрю на тебя, на твоё расслабленное лицо, открытое и доброе, на твою искреннюю улыбку. 

<tab>- Ну, прям, судьба шепчет. Одно имя на двоих. Ал, не слышишь ее голоска? - ты смотришь на меня из-за бокала с пойлом, а у меня в голове одна мысль: ”Это ты что, решился на подкат ко мне?” Сразу огрызаюсь.

<tab>- Не знаю, что тебе эта истеричка сейчас тебе нашёптывает, - резко, как лезвием. - Я к этой даме недоверчиво отношусь.

<tab>- Знаешь, я вот сейчас понял, что не знаю твоего возраста, я, конечно, прикидываю, что мы примерно ровесники, но все же, - задаешь ты свой очередной вопрос и явно пытаешься увести разговор более мирное русло.

<tab - Интересно сколько мне лет? Отгадаешь загадку, узнаешь, - ты отпиваешь пиво, я завороженно смотрю, как перекатывается кадык под твоей кожей и продолжаю. - Я рожден не для беспечности, в моем годе две бесконечности, в моем месяце знак не простой, неустойчивый и не живой, - ты прищуриваешь глаза, на минуту задумавшись.

<tab>- Так значит год Дракон, знак весы? - ты смотришь вопрошающе. - Как и думал, я старше тебя, хоть и не на много, - мягко проговариваешь ты. Я удивляюсь твоей изворотливости ума и как быстро ты отгадал.

<tab>- Как проводишь свободное время? - говорим мы хором и заходимся в смехе, недавнее напряжение тает на глазах. Ты отвечаешь.

<tab>- У меня его практически нет, ну и это зависит от времени года. Летом, конечно, байк, зимой занимаюсь самосовершенствованием. Удовлетворен? - усмешка с губ. 

<tab>- Хочешь удовлетворить? - не удерживаюсь от подкола, но ты делаешь вид, что тебя это не касается. Да что ж ты не ведешься?

<tab>- Я хочу заказать, что ты любишь? что будешь? - листая меню, ты подзываешь официантку.

<tab>- Пицца, закажи одну на двоих, только не вегетарианскую хрень или типа 4 сыра, там, где мясо много, - про себя вспоминая, что опять пропустил обед.

<tab>- Я тоже люблю итальянскую кухню, представь, я умею делать Лазанью, - глянул на тебя, в голове картина, ты в фартуке на голое тело, у плиты. Меня окатило жаром, мотаю головой, отгоняя эротические видения.

<tab>- Представь, я умею бич-пакет заваривать, - сползаю на стуле, пошире расставив ноги, меня прет. Не знаю, откуда что берётся, но годами заткнутый фонтан прорвало - не заткнуть, не пил, но как - будто пьян. Ты делаешь заказ: одну фирменною и одну с морепродуктами , два бокала безалкогольного пива для себя и алкогольное мне.

<tab>- Ешь, давай, худой, как задохлик, - я ржу, уткнувшись лицом в стол, ну да, откуда тебе знать, что так меня маман величает.

<tab>- Ездишь куда-нибудь? – я тяну в рот горячий кусок пиццы.

<tab>- Не понял ты о чем? - недоумеваешь ты, что бы этот вопрос мог значить.

<tab>- Ну, я имею виду по работе или на отдых, за бугор?- поясню я, с набитым ртом.

<tab>- Езжу много по стране, по работе. Часто мотаюсь между столицами, - я наблюдаю за тобой, из-под прикрытых ресницами, глаз, смотрю, как ты ешь, пьёшь и не могу отвести взгляд. Понимаю, что все, что ты мне рассказываешь, мне до лампочки и на самом деле мне до чертиков интересно узнать только одну вещь, которая просто не дает ровно сидеть, не выдерживаю и на одном дыхании выдаю сразу и все.

<tab>- Лет, ты сказал, что любишь парней, ты что, с девчонками совсем не встречаешься? Так ты би или гей и ты всегда только сверху или снизу тоже? - честно говоря, я думал, что после этих слов, ты, как минимум, со стула свалишься, но ты просто отставив свою кружку, загадочно улыбнулся. Я слежу за твоими эмоциями и понимаю, что, несмотря на исходящую от тебя ауру доминанта, нет в тебе никакой агрессии или угрозы. В глазах искреннее тепло, доброта.

<tab>- Да, я и с девушками встречаюсь, просто с девушками не получаю то, чего хочу. Можешь поверить, много было. Просто фишка в том, что обладать той, что от природы дана в жизнь, как ведомая или дающая, не очень сильно возбуждает. Другое дело парень. Найти подход, соблазнить, подчинить - это нечто. А еще если достался сильный и духом и телом, это вообще наивысшее наслаждение, наслаждение обладания, - ты замолчал, а я обдумывал твои слова, мысленно анализируя: ” Подчинять значит любишь? Прикольно. Только не на того напал. Я не подчиняюсь». Пара секунд и ты продолжил.

<tab>- И да, я всегда сверху, потому что в тот раз, когда доверился, ничего кроме унижения, стыда и разочарования я не испытал. Нет, партнер старался, но я так ни чего и близкого к удовольствию не почувствовал, - я молчал вслушиваясь в его тихое откровение и понимал, что и в этом мы с тобой схожи, а ты продолжал.

<tab>- Другое дело, когда я веду. Видеть каждое изменения в партнере. Как от возбуждения, краснеют кончик ушей, проступает румянец на щеках, шея, грудь - все это неописуемо прекрасно. Ловить вздохи, стоны. Видеть, как, словно в бреду, по подушке мечется голова. Как от удовольствия закрываются, а иногда, закатываются глаза. Как прогибается подо мной тело, как дрожь проходит, как мурашки пробегают - все это я люблю замечать, ловлю особый кайф, - я слушал все эти откровения и чувствовал, как заливаюсь краской, хорошо еще, что от природы смуглый и это не так заметно, а ты продолжал.

<tab>- Я люблю любить... Люблю дарить удовольствие, это самый пик поймать, запечатлеть оргазм партнера. Когда ты толкаешься в него и его прошивает ток, тело выгнуто дугой, губы приоткрыты, стон - скулеж, тело дрожит - высшее наслаждение, - ты замолчал. Блин, ну какой черт меня за язык тянул?

<tab>- Картинка, нарисованная тобой в моем воображении, заставила прилить кровь уже не только к щекам. Я сидел и старательно рассматривал содержимое пиццы, не хотел, чтоб ты увидел, в моих глазах поистине демонический азарт, уловил, как сбито мое дыхание. Член в штанах дернулся, как бы соглашаясь с моими реакциями.

<tab>- Мы молчали, каждый думал о своем. Я нечаянно задел твою ногу под столом, ты вздрогнул, как бы возвращаясь с небес на землю. Как бы мне хотелось узнать, о чем ты в эту минуту думал. И снова твой пронзительный взгляд. Как под гипнозом, неотрывно, словно пытались заглянуть друг другу в душу. Сколько времени прошло не знаю. Мы просто разговаривали, делились, узнавали.

<tab>- Ты всегда так одет? - смеюсь, ты все же не удержался от этого вопроса, на который я уже давно не агрессирую.

<tab>- Да всегда, разница только в количестве цацек - это под настроение.

<tab>- Судя по твоему виду у тебя сегодня праздник, - я удивленно приподнял бровь, да ты тоже не дурак, подъебнуть трамвай на повороте. В следующую секунду понимаю, до какой степени ты прав. В этом чертовом кафе, за этой чертовой беседой, я совершенно забыл о назначенном свидании. Подскакиваю, как в одно место ужаленный.

<tab>- Ал, что случилось, - ты обеспокоенно смотришь на меня.

<tab>- Да на встречу опаздываю, - начал в спешке собираться.

<tab>- Могу подвезти, но только у меня второго шлема нет, так что особо гнать не будем, но все равно получиться быстрее. Ты сейчас только такси минут пятнадцать будешь ждать, - я лихорадочно обдумывал твое предложение, понимая, что это идеальный выход из сложившейся ситуации и согласно киваю головой.

<tab>- Ты привлекаешь внимание официантки, бросаешь несколько купюр, хватаешь куртку и мы выходим на улицу. Вижу припаркованный байк, ты спрашиваешь адрес, пару манипуляций на своем телефоне и вот мы уже едем.

<tab>- Катимся не быстро, ну как не быстро, я понимаю что можем, но ты специально сдерживаешь своего коня. Я прижимаюсь к тебе, пряча лицо у тебя за спиной от еще холодного весеннего ветра. Интересно, все байкеры такие не терпеливые ребята, чуть пригрело солнце и уже вывели своих коней из стойла. Еще даже лужи не все просохли. Ты останавливаешься у светофора, поворачиваешь ко мне голову, интересуешься.

<tab>- Ал, а что за деловая встреча может быть в спальном районе?

<tab>- А я и не говорил, что это деловая встреча. Это свиданка с подругой, - ты срываешься с места так быстро, что я еле успеваю схватиться за твою куртку, гонишь быстрее, чем до этого. “ Боишься, что я из-за тебя на потрахульки опоздаю?” и я прижимаюсь к тебе сильнее, обнимаю тебя, закрепляя руки в замок у тебя на животе и закрываю глаза. Скорость, твоя близость, адреналин. И тут я почувствовал, что меня как будто из ведра окатили. Открываю глаза, вернее пытаюсь и понимаю, что весь мокрый и ты тоже. Ты снижаешь скорость и останавливаешься.

<tab>- Ал, с тобой все хорошо? - я сижу в ахуе, с трудом, но начинаю понимать что случилось.

<tab>- Ты что в лужу влетел? - еле выдавливаю из себя слова. Мокро, холодно так, что яйки спрятались поглубже в паху, а зубы выстукивали азбуку Морзе.

<tab>- Да, я ее не заметил, - говоришь ты, не глядя не меня. - Держись, тут не далеко осталось, несколько минут и мы на месте. Мы подъезжаем к знакомому мне дому. Ты паркуешься и снимаешь шлем. Я слезаю с байка. Ты хватаешь меня за пологи куртки, тянешь к себе и шепчешь на ухо.

<tab>- Хорошего вечера, Ал, - легкая усмешка пробегает по твоим губам. Ты надеваешь свой шлем, срываешься с места и уезжаешь. Я провожаю взглядом твой, растворяющийся под рокот мощного движка в темноте, силуэт и бегу к заветной двери, на ходу сочиняя самые невероятные оправдания, типа: поскользнулся, упал, закрытый... магазин.
 
                     <center>***</center>
 
<tab>Добираюсь до нужной квартиры. Звонок, дверь резко открывается, на пороге стоит подруга по универу - Жанка. Пацанка до мозга костей. С ней и пиво попить и в кино сходить и футбол посмотреть... да много чего можно.

<tab>Меня встречают во все оружие. Черные короткие волосы, взлохмаченые, видимо гелем. Высокая статная фигура, мы почти одного роста, обличена в стиль милитари. Широкие камуфляжные штаны со множеством карманов, черная майка, на шее жетон. Улыбаюсь, знаю, что на нем написано:"fuck you" На ногах стилы, которым  позавидовали  бы бывалые ниферы. Я бы и себе такие прикупил, сразу бы на семь сантиметров подрос. На меня уставились большие карие глаза. Вопрос не заставил долго ждать.

<tab>- Ал, и как это понимать? - почти спокойно,- Ты где  был, под танком что-ли лежал?

<tab>- Жан, не доебывайся. Ты знаешь, под танками я не лежал и в окопах  тоже не сидел. Меня из лужи окатил один казел, - в мыслях вспоминаю и даю пинка ебанутому гонщику, бля, вот чувствую, специально он это сделал.

<tab>- Ну, на тебя вечно все гавно валится, заходи. Иди в ванную.- от души стебется подруга,  а  я  иду, смотрю  на себя в зеркало над раковиной умывальника. На меня из отражения пялится чертово отродье. Всклокоченные хайеры в ошметках грязи, потекший мейкап и разводы грязи по морде лица.  Слышу из кухни доносятся звуки посуды и твое бухтение.

<tab>- Гот, ты чай или кофе будешь. Извиняй, но ни чего крепче предложить не могу, вчера  все выбухали, как всегда не запланировано.

<tab>- Давай чай, - хоть согреюсь. В планах, завалить мою модельку в коечку, потискать хорошенько, удовлетворить женское тело и свое тоже, до кучи. Жанка тарахтит что-то там про своего нового поклонника при больших бабосах, слушаю ее в пол-уха, мысли в другом месте. Как бы с удовольствием накостылял одному поганцу. В злости набираю тебе. 

<tab>- Признайся, ты спецом это сделал? - ответка приходит быстро и до боли глупая.

<tab>- Ты о чем? - в голове проноситься:“Дурака решил включить?” Жанна ставит перед мной дымящую кружку ароматного чая. И смотрит на меня вопрошающе. Я заглянул в кружку и глаз задергался. Мутная жижа, как та, которой ты меня окатил. Набираю.  
 
<tab>- Я про лужу, ты специально, по ней проехал? - и снова ответ не заставляет долго ждать.

<tab>- Как  свидание? - бля, он еще издевается. Сижу, хлюпаю эту горячую мерзость и закипаю.

<tab>- Высший класс! - молчание. Жанка что то мне говорит о фото-сессии, о знакомствах, делаю вид что слушаю, махаю головой, а сам пялюсь в экран ля-фона. Проходят несколько минут, раздается сигнал смс, почему-то волнуюсь, открывая его.

<tab>- Так какого мне пишешь, а не с девчонкой своей милуешься? - раздражение накатывает сразу, кровь ударяет в голову, чувствую что щеки горят, тот же вопрос задаю себе и какого хера, прячу телефон и перевожу взгляд на Жанну. Та сидит, насупилась, смотрит на меня как мышь на крупу.

<tab>- Ал, какого черта? Приперся ко мне хер знает в чем, свиданка наша уплыла, так ты еще сидишь ноль внимания на меня и только и делаешь что пялишься в свою сотку. Все согрелся,  на выход с вещами, - Жанна недовольно развернулась ко мне спиной, как бы говоря, что разговор закончен. Встаю и молча с “вещами”  на выход.

<tab>Иду по ночным улицам, хорошо что хоть привел себя в порядок. Увидел бы меня кто, Кондратий сразу бы поцеловал. “Трахаться хочется, да обломилось и все из-за кого? Из-за одного байкера, ебнутого на всю голову, ведь нашел же лужу, да и сам мокрый был. Как интересно он доехал, наверное холодно? Да какого я переживаю за этого пижона”. Заваливаюсь домой. Усталость наваливается. На автомате бреду к кровати, ни чего не охота, ну кроме секса и спать, даже жрать не так. Смотрю уныло на комп… Нет. Спать. Спать.

<tab>Уже укладываюсь, когда приходит очередное сообщение от тебя.
 
Мой темный ангел, на сплетении дорог,
Летишь по жизни ты, любви моей не вЕдая,
Ты скрылся в сумраке ночи, ушел за поворот,
А я опять один с тобою мысленно беседую.
Кого ты любишь, ждешь кого, скажи?
Хочу себя понять, какую цель преследую. 
Ты Мефистофеля в судьбе моей играешь роль.
Знай, за тобой и в Преисподнюю последую, 

<tab>И как прощальный поцелуй. 

<tab>- Спокойной ночи, темный, - еще секунду назад меня рубило по-черному и вот сижу в постели, ни в одном глазу, за ребрами ухает набатом, в башке кавардак, мне пора в дурку. Снова и снова вчитываюсь в текст, ахуеваю. Это что вообще было? Стих… Мне? Ты еще и стихи пишешь? Ну, точно - странный.

<tab>Так похож на меня в этих маленьких сумасшествиях. "А с ним можно попробовать поиграть," - бредовая мысль, как озарение и в теле сразу драйв, предвкушение, азарт. Да! Решено, игра! Беру карандаш, строки бегут по обрывку бумаги.

На чело, что с отметкой печали
Рыцарь мой опускает забрало.
Это скуке унылой фенита.
Это драйва дорог начало.
В алой перевязи бьет копытом
Жеребец твой, чернее смоли.
Рокот грозный уносит ветер,
Застоялась зверюга в стойле.
Разрывая пространство-время,
За мечтою вдогонку мчишься
Не размениваясь на много, мало,
Ты дракона догнать стремишься.
Окатил его грязью сходу.
Мне та грязь, как с гуся водица.
Я скажу тебе, мне всё похуй.
Летай осторожней, моя ночная птица.

<tab>- Набираю текст, отправляю тебе, лови, милый. Игра началась! Да,
билять, как меня прет. Счастливый, довольный засыпаю. 

                            <center>***</center>

<tab>Опять эта засранка чирикает за окном, просыпаюсь, как ни странно, в отличном расположении духа. Пинок по системнику, кофе, работа, сигнал смс. Взгляд на экран и я расползаюсь в улыбке, да ты ж моя прелесть, клюнул. На дисплее текст.

<tab>- А ты проницателен, дракон, я действительно сова. Ты пишешь стихи? Доброе утро, - улыбаюсь этому сообщению, отмечая про себя, что в этом мы разные. Тут же пишу ответ.

<tab>- Прием, прием, Жаворонок - Сове. И тебе отличного утра. Так, балуюсь под настроение. Ты, я вижу, тоже не дурак слова рифмовать. Как налетался, много мышей наловил? - приходит ответ.

<tab>- Мелочью не интересуюсь, - и что это значит? Пиликнуло дополнение.

<tab>- Если только летучими, и то мелковато, вот если бы нечто летучее и большое поймать, - я в экстазе. Да ты игрок - это так заводит, настроение поднимается на крыльях азарта, набираю текст.

<tab>- Охотник значит? Не боишься оказаться в роли добычи? Драконы они знаешь, опасные твари, - через минуту читаю ответ.

<tab>- Темный, я давно ничего не боюсь, а драконов не только ловить, но и приручать умею, - вот зараза, зубастая, ухахатываюсь от этой переписки. Смотрел первую часть этого мультика, прикольный. Пишу.

<tab>- Мультиков что ли пересмотрел? - ответ.

<tab>- Смотрю, под настроение, аниме люблю, мангу, а ты? - а я сижу в кресле, ноги на столе, в наушниках улетное музло кончает барабанные перепонки, работа, как волк, никуда не бежит, зато куда-то далеко и надолго вытек весь мозг.

<tab>Вижу в отражении погасшего экрана два горящих глаза и наиглупейшую улыбку, констатирую факт:"Да быть того не может, я с этими задротами анимэшными уже лет десять трусь. Сколько же еще сюрпризов ты мне преподнесешь?" Вопросов море, настроение - зашибись, но просто заставляю себя заняться уже делом.
            Комментарий к Глава 3 ( пов.  Ал)
        Ребята, кому не лень, правьте ашипки, не стесняйтесь, мы вас не проклянем, не обматерим, и не выпорем. Держу за спиной скрещенные пальцы.
        
========== Глава 4 ( пов Лет ) ==========
        <tab>На часах четыре часа утра, а я все не сплю. Слушаю пташку, которая поет свою песню, и думаю о тебе. О тебе, на вид таком отчужденном, закрытом. Но стоит только прислушаться, присмотреться и понимаешь, что это образ.

<tab>Образ циника, нелюдима, порой жестокого на слова человека, чтобы отпугнуть от себя никчемных, слабых людей. Ты как будто испытываешь их: «Сумеете выдержать мои нападки, характер, все негативное, значит, действительно, нужен, дорог, любим». Кто же сделал тебя таким, Дракон?

<tab>Но самое интересное, я не замечаю его колкости, подъебов. Вернее, замечаю. Просто они меня не обижают, не расстраивают. Они веселят меня, заставляют сыпать шутками в ответ, чтобы он не закрылся, не одел заново на себя маску отчужденности. А эти ночные переписки? Твой стих. Понял ли ты, что сам не заметил, как назвал меня своим? «Моя ночная птица«… Улыбаюсь, как дурак. Что же движет тобой, интересно? Почему написал тогда, почему продолжил эту переписку?

— А что <b>тобой</b> движет? — вдруг спрашиваю сам себя. — Почему <b>ты</b> ему написал стих? - И, как это обычно бывает в таких случаях, начинаю внутренний диалог сам с собой.

— <i>Что с тобой, Лет? Разберись здесь и сейчас. Что это? Интерес?</i>

— Да.

— <i>Ты хочешь этого парня?</i>

— Трижды да.

— <i>Но что ты чувствуешь помимо этого?</i>

— Я? Это трудно передать. Первый порыв — желание, чтобы он просто обратил внимания. Потом уже проснулся интерес к личности. Желание увлечь, поймать дикого зверя.

— <i>Ты рехнулся? Съезди на охоту, в прямом смысле, и отстань от него.</i>

— Не могу. Уже не могу. Я чувствую, что нас что-то связывает. Я чувствую нить между нами. Мы разные и, в тоже время, одинаковые. Подсознательно ощущаю, что он - мой. Я не испытывал этого ни с кем прежде, ни в одних прежних отношениях. Включая тех, что длились годами. Не ощущал эту нить после знакомства и дружбы, совместных друзей. Не почувствовал после начала совместной жизни, после снятой квартиры, ведь в свою я никого не вожу. Даже после того, как завели питомца, не чувствовал. После стольких лет я не ощущал такого, пока непонятного, единства, что чувствую рядом с этим странным парнем.

— <i>Ну, что могу сказать? Ты попал. Попал в сети, что не раз расставлял другим.</i>

— Вот и поговорили. Ладно. Утро вечера мудренее. Хотя, уже начинает светать. Вставать надо через три часа. И я засыпаю.

                         <center>***</center>

— Да что же за нахер? Где справедливость? — просыпаюсь от рингтона будильника. Я видел такой сон. Эротичный — не то слово.

<tab>Я видел во сне его. Его, страстно прижимающегося, стонущего мне в губы, скачущего на мне с шальными и влюбленными глазами. И тут эта сволочь. Сучу ногами, скидывая с себя одеяло. Стояк такой, что хоть гвозди забивай.

<tab>Дотрагиваюсь до изнывающего члена. Стон неконтролируемо срывается с губ. Стягиваю боксеры, отшвыриваю, не глядя. Хочется разрядки, до скрежета зубов. Оглаживаю головку. От ощущений глаза закрываются, и я плыву. Плыву к тебе, в свой сон, где ты, такой раскрасневшийся, с испаринкой по гибкому телу. Рука движется вниз, оголяя головку до предела.

<tab>Ты тянешь ко мне руки, стоны срываются с твоих губ. Я слегка свожу ноги в коленях.

<tab>Твой шепот, просьбы мне на ухо. Юркий язычок, вслед за словами. Второй рукой сжимаю яички, слегка перекатываю.

<tab>Ты извиваешься, черные волосы разметались по подушке. Рука на члене начинает танец. Верх-вниз.

<tab>Ты смыкаешь свои ноги у меня на талии, выгибаешься дугой, трешься своим членом о мой. Сжимаю яички, рука на члене ускоряется. Большой палец оглаживает головку, размазывает выступивший секрет.

<tab>Ты принимаешь меня, во всю длину. Я вхожу в тебя снова и снова. Оттягиваю слегка мошонку, быстро двигаю рукой. Член пульсирует в приближающемся оргазме.

<tab>Ты вздрагиваешь, по телу проходит волна. Сжимаешь меня внутри, кончая с моим именем на губах. Сдавливаю сильнее член. Несколько движений, и я изливаюсь себе на живот. Упираюсь пятками в кровать, меня выгибает, дрожь бьет, стоны — хрипы, пару движений по члену, и я звездочкой растекаюсь на постели. Сердце бьет о грудину в бешеном ритме. Такого я давно не ощущал.

<tab>Диагноз: Лет, ты ебнулся! Дрочишь на парня, которого знаешь меньшие недели. Горько усмехаюсь. Привожу дыхание в порядок и на негнущихся ногах иду в ванную. Не успев дойти, слышу трель телефона. Хватаю салфетку и возвращаюсь посмотреть, кто это. Вдруг что важное, а я в душ собрался. Смс от тебя:

— Я пришел к тебе с приветом, рассказать, что солнце встало. Руки на …. Ноги на ширину плеч …, начинаем утреннюю гимнастику. Разгадывай загадку:

Чуть свет, восходит солнце, часовой уж на посту.
Стоит по стойке смирно, голова поднЯта гордо.
Ну, поднеси же руки, честь отдай ему.
Блаженства миг, и станет мокро там, где было твердо.

<tab>Меня аж подкидывает на месте. Вот бестия! Руки почему-то начинают подрагивать, как будто меня застали на месте преступления. Прислать такое, когда я только что дрочил на его явно не светлый образ. Набираю ответку:

Засунь в ширинку руку, там найдешь ответ.
Про утренний секрет из ванной сам все знаешь.
Спасибо за весёлый, сногсшибательный «привет».
Своими шутками ты даже мертвого достанешь.

<tab>Отсылаю, иду в ванную и думаю: «Шутник. Надо придумать ему ребус, да поинтереснее, чтоб мозг сломал и забыл, как присылать загадки про дрочку». По пути бросаю мимолетный взгляд в зеркало и зависаю. Нет, не из-за того, что надо побриться, а от вида красной рожи, что пялится на меня в отражении. Это что такое? Не понял. Я что, смущен? Нет, Лет, ты явно ебнулся на всю голову. Вроде не падал с байка, а мозг в отключке.

<tab>Стою под каплями душа. В голове мысли, что бы такого написать. Полотенце на бедра, выхожу. Хватаю телефон, набираю смс тебе:

Он может быть и негром, и мулатом,
И натуралом, и таким искусственным подчас.
Он может обжигать своею страстью,
И, даже если холоден, то возбуждает вас.

<tab>Отправляю. Варю себе кофе и смотрю, как последний дебил, на экран телефона. Отвечаешь ты быстро. Да что ж за нахер такой? Эрудит хренов.

— О, этот напиток я принимаю недозированно. Кофе! — и веселый смайлик в конце сообщения расплывается мне в улыбке.

<tab>Откидываю телефон. Глоток правильного ответа из чашки, и я бегу одеваться. Ну ничего, придумаю я тебе чего-нибудь позаковыристей.

<tab>По дороге на работу стою в пробке, таращусь по сторонам, не зная как убить время и не убить нервы. И тут вижу, как на меня с рекламного щита пялятся зеленые глаза дракона. Улыбаюсь, про себя отмечая, знали бы вы одного такого, которого хер на одном месте уебешь, а уж тем более приручишь. Он сам кого угодно в клетку загонит, ну или сожрет, на крайняк. В голове возникает шальная мысль, набираю тебе сообщение:

— Ал, чем занят в субботу вечером?

Жду. Ответа нет. Уже доехал до работы. Набираю следующую:

— Это не свидание. Давно не был в кино. Очень хочется сходить, да все заняты, разъехались кто куда.

<tab>Вру и сам себя ненавижу за это. Но больше всего хочется провести вечер с этим парнем. Может, узнать его получше и понять себя до конца. Может, я себе всё придумал про связь, про притяжение. И я просто хочу его. А то, что мне хочется, я всегда добиваюсь. Телефон выдает сигнал смс, и сердце ухает: вижу, что от тебя.

— Ты мне и так должен киношку. Из-за твоих покатушек по лужам мне обломился кинотеатр с последним рядом. Но сначала отгадай загадку:

Их было много, стало мало.
Их жизнь в яйце берёт начало.
Несет беду на перепонках крыл.
Огнем из пасти все вокруг спалил.

— Опять загадки? Я так соскучился, а ты?! Мужская скупая слеза прокатилась по щеке. Я его в кино, а он отшучиваться! — пишу ответ, пытаясь протянуть время, чтобы понять, про что этот фантазер мне написал.

<tab>Звонок отвлекает от мыслей. Мне сообщают, что пришли «страховщики», и надо еще раз просмотреть договора. Окунаюсь в работу. Обеденный перерыв. Проверяю телефон. Смс от тебя нет. Да чего ж этот чудик молчит? Пишу:

— Ал, ты что? Это шутка была. Не напрягайся так. Это я, чтобы ты не скучал и не забывал. А отгадка — твой знак, дракон. И да, спасибо, ты — мастер придумывать загадки.

<tab>Ответ приходит, можно сказать, моментально:

— Во-первых, я не напрягаюсь и не скучаю. Во-вторых, загадки я и загадывать люблю, и разгадывать, и играть. И в-третьих, хер тебя забудешь! Я же на твой светлый образ день и ночь дрочу. Видишь, как все запущено. Так когда идем в кино?

<tab>Я прихуеваю с такой борзости и откровенности, но поддерживаю игру:

— Дрочить — здоровью не вредить! Спермотоксикоз замучил? Так обращайся, вылечим — это раз. Ты не скучаешь, но явно соскучился — это два. Я боюсь, меня твои девчонки на германский флаг порвут, если узнают, что я тебя почти перетащил в стройные ряды «ну почти би» — это три. В субботу вечером свободен?

<tab>Я пишу и не понимаю, что, собственно, происходит, но одно знаю точно: мне это нравится. Приходит ответное смс:

— Меня невозможно затащить туда, куда я не хочу — это раз. Я так понял, что ты тоже весь истосковался по мне — это два. Да какое там истосковался? Ты втрескался в меня, по самое не балуй — это три. Ок, договорились, суббота, вечер.

<tab>Смеюсь на весь офис. Набираю ответ:

— Да, самомнения у тебя с избытком. Но знаешь, я очень честный человек. Все, как есть, говорю! Вот мне совсем немного осталось, чтобы влюбиться, как ты сказал, «по самое не балуй». Ну, я думаю, у нас это взаимно.

<tab>Нажимаю на «отправить» и тащусь, меня прет от этой переписки. Приходит твой ответ:

— Конечно, солнц. Я же уже просто зависим от тебя. Если ты здесь, у меня всё из рук валится, кроме одного приятеля бескостного.

<tab>Я в ауте: ну ни хрена себе, тебя понесло! Надо играть, это же просто нечто! Пишу:

— Хватанулся? Держишь? Вот и прекрасно!!! Не, честно, если так дальше пойдет, я обязан буду на тебе жениться… Ведь до секса мне немного осталось тебя уговорить.

<tab>Читаю твой ответ:

— Я весь твой, ты меня добил уже, под столом лежу, в истерике.

<tab>Угораю в хлам. Да я сам под столом уже! Мой хохот всех работников, наверное, распугал. Они такого начальника даже на корпоративах не видели. Пишу:

— Ну, не истери, а то как-то у меня фантазии зашкаливают. Ты под столом, с членом в одной руке, дрочишь, другой пишешь, и тут на пике случается истерика, что меня нет рядом. Признайся, с кем ещё тебе было так весело?

<tab>Отправляю сообщение. Работа, похоже, сегодня подождет. Улыбаюсь твоему ответу:

— У кого-то, я смотрю, тоже с самомнением все в порядке. Да, знаешь, по-разному бывало, но с тобой — это нечто!

<tab>Меня не на шутку разобрало любопытство, правду ты пишешь или играешь со мной, отвечаю:

— Темный, я тебя предупреждаю, от меня никто так просто не убегает. Если чего захочу, добиваюсь. Отгадывай загадку:

Он по земле шагает смело,
Во всем на свете видит знак.
Траппер, что знает свое дело,
Добычу ловит без собак.

Так во сколько встречаемся?

<tab>Отсылаю смс. Приходит ответ:

— Встретимся в семь вечера, у первого входа в Синема-парк, охотник. Все, пошел в свой ад. Спишемся.

<tab>Ухмыляюсь над его фразочкой. Точно бес. Все страннее у нас с тобой разговоры, день ото дня. И как же это захватывает! Но нужно погружаться в работу.

                          <center>***</center>

<tab>Вечер, захожу в квартиру. Она, как всегда, встречает тишиной. Для ужина уже поздно. Мысли о тебе снова мучают меня. Как из простого «Пошли в кино» мог получиться такой смс-разговор, с обсуждением дрочки и шуточными признаниями в любви? И тут, как черт из табакерки, смс от тебя:

— А ты любишь японскую поэзию? В частности, хокку?

<tab>Не понял к чему ты опять клонишь, но отвечаю:

— Я люблю Басё.

<tab>Мне кажется, что пустая квартира наполняется твоим смехом, жизнью. Улыбаюсь, увидев новое сообщение:

— Тогда разгадывай хокку:

Смотрю на звезды.
В чаше моей чернота небес
Давно остыла.

— Хокку — это же стихи, а не загадки. Или это твоего сочинения? — отсылаю тебе свой вопрос, и через минуту вчитываюсь в твой ответ:

— Это моё, а хокку — это всегда загадка. Разгадал?

<tab>Думаю про себя: «Вот неугомонный». Сразу забываю про хандру и скуку. Что ты опять замыслил? Отвечаю:

— Ну тогда и я рискну написать. Попробуй, узнай мой образ мысли, а ответ на твою загадку — это напиток, который ты поглощаешь без меры, как я помню, кофе. Лови:

Теплое и бархатное полотно.
Рука не дрогнет, возьму я кисть.
Правитель ваших фантазий.

<tab>Прошло несколько минут, ответа нет. Отсылаю следующее:

— Я добрый, какую тебе подсказку кинуть?

<tab>И пары секунд не проходит как приходит ответ.

— Никакую! Присваиваю тебе почетное звание «Мозгоеб-1».

<tab>Мой хохот проносится по квартире.

— Ой, спасибо за комплимент. Не все же тебе быть на первом месте в этой почетной номинации, — отвечаю, вспоминая все его подъебы и загадки.

— Ладно, по четным я буду, по нечетным - ты. Ты в Теме? Что-то мне твоя загадка флоггер напомнила.

<tab>Я ахреневаю. А парень совсем не прост. Удивляюсь, открывая в тебе все новые и новые грани характера и личности.

— Про Тему знаю, но не в ней. И для первого хокку я такое бы никогда не написал.

<tab>Звоночек о доставке, а у меня аж весь сон пропал.

— Что? Нет? — На меня из телефона пялится злобный смайлик с рогами. Точно, себя нарисовал, дьяволенок. - Ну, раз не флоггер, значит - Топ.

— Отгадывай, а не гадай, — и смайлики, улыбающиеся во все тридцать два, летят к тебе.

— Надо в список тебя добавить, — твой ответ смешит и озадачивает.

— В какой? Надеюсь, не в список на уничтожение, — поудобней устраиваюсь в кресле, чувствую, разговор будет интересным.

— Как ты догадлив. Я как раз квартальный план составлял. Ты на седьмом месте. — о как?! Это что, раз в квартал с земли пропадают люди? — Ладно, сдаюсь, пиши ответ.

— Это Мастер, но только не в Теме, а в тату. Ну, а кто на первом, если я на седьмом?! — интерес уже нешуточный.

— А, вон ты про что? Прикольно! На первом месте - Бог! Лови мою:

Слезы смывают с холста серую краску.
Не могу дотянуться рукой
До чудной картины.

— Бог? Ну, Его мне никогда не переплюнуть. Ал, ты щадишь меня, скажи честно? Ты что совсем детские загадки присылаешь? Это радуга, — отправляю сообщение. Чуть с кресла не валюсь, получив ответ:

— Чего? Ты кого ребенком назвал? Ты на третьем! — на меня скалятся уже три черта.

— Как? Уже? Может, не стоит так строго? Я тебе еще не все хокку отправил. Как тебе такая:

Ты опаляюще прекрасен,
Я холоден, но так маню к себе.
Раз в день мы занимаемся любовью.

— Размечтался! — от тебя приходит хохочущий смайлик. — Ладно, на пятом.

— Ох, успокоил. Если хочешь, задавай вопросы, подскажу, — смс летит к тебе.

— У тебя какой? — я в ауте. И что же ты конкретно хочешь узнать, дракон?

— Сорок пятый размер ноги. А у тебя? — отшучиваюсь в ответ.

— Большоооой! Сорок второй, — от этой переписки начинает сводить скулы.

— Отгадывай давай! И да, большой, — отправляю тебе в ответ подпол.

— Это душ или бритва, железно! — приходит от тебя ответ.

— Нет, не верно, — множество улыбок летит к тебе, а у меня сосёт под ложечкой от странного предчувствия или ощущения… Ответ ожидаем.

— Второе, — я сползаю с кресла в истерике. Меня трясет от смеха, дрожащими руками набираю:

— Это солнце и море, а одним словом, закат, — даю тебе правильный ответ.

— Все, ты на первом месте. Бога я только что грохнул, вон в углу в конвульсиях дергается, — меня уже и убивать не надо, сам бьюсь так же.

— Жду тебя, мой ангел смерти, завтра в 19.00.

<tab>Время за полночь, и я, впервые за долгое время, засыпаю с легкой улыбкой на лице.

                                          ***

— ЛЕЕЕЕТ!!!!! — с утра пораньше орет на меня большими буквами послание. — Я тут за ночь пересмотрел список, ты снова на втором месте. Этот бессмертный дед воскрес… опять. Отгадывай, БЫСТРА!!!

Устремляю свой взор к горизонту, неизведанное манит.
В долине дымок струится из ветхих лачуг.
Перепутье дорог.

— Всю ночь придумывал, фантазер? Не знаю я, — пытаюсь пробудить мозг. — Подсказку плиизз.

<tab>Иду с телефоном в ванную, приходит ответ:

— Что, так сразу? Ладно, я сегодня добрый. Это чувство.

<tab>Сотку на стиралку, сам залезаю под контрастный душ, пытаясь включить мозг. Сполоснувшись, отвечаю:

— Сова — жаворонку. Чувства, что на перепутье дорог? Одиночество? Жажда познания?

<tab>Выхожу из ванной, иду на кухню, завариваю крепкий чай.

— Тепло. Думай. Ты же байкер. Ну, что человек делает на перепутье дорог?

<tab>Собираюсь в спортзал. Да что же за напасть такая?

— Выбирает путь, поворачивает или едет прямо. Но это — не чувства, — пишу на ходу, забрасываю спортивную сумку на плечо, благо, не так далеко осталось идти. Что-то я сегодня туплю.

<tab>Тренер встречает меня во все оружие, и начинается. Вес не тот, куда дел? «Влюбился, » — мысленно отвечаю. Проверяю телефон.

— Да ты издеваешься, что ли? Выпорю! — я чуть телефон из рук не роняю. В голове мигом рисуется образ: ты, обнаженный по пояс, с распущенными волосами и чёрным хлыстом. — Что человек делает, когда выбирает?

<tab>Иду к станкам и не знаю, с чего начать, но тут меня осеняет:

— Сомнение, — бегом набираю тебе, как будто ты и в самом деле мог мне всыпать. Никогда и никому такого бы не позволил, даже тебе!

— ЧЕРТ! ДА! — опять орущие буквы. Мне кажется, что у чертосмайла дергается глаз. Довольная улыбка расползается у меня на лице. Недолго думая, отправляю тебе ответный привет:

Чести сторож мой,
Пой мне песнь последнюю.
Отблагодарю тебя, себя подарив.

<tab>Снова слышу недовольный ор тренера, откладываю телефон и погружаюсь в занятие. Когда закончил качаться, входящий смс встречает меня вопросом на засыпку:

— А сейчас за изнасилование сколько дают?

<tab>Чего?! Раздеваюсь и иду в душ, недоумевая. Мы точно сегодня в кино пойдем, или куда? Пишу тебе:

— Много. А что?

<tab>Когда возвращаюсь, долго сижу на скамейке, обернутый полотенцем, и угораю над твоим ответом:

— Да, есть желание некоторых привлечь. За противоестественный секс с мозгом. Это что вообще? Паспорт?

<tab>Щеки уже болят от постоянных улыбок. Пишу и одеваюсь одновременно.

— Ну, так нечестно. Иногда надо меняется местами в ебле мозга. Ты мне, я тебе. Нет! Ты что? Это связано с Японией, ты ведь любишь эту культуру, как я понял.

<tab>Иду на выход из спортзала.

— В том то и дело, что меняться надо, а ты мне раз за разом присовываешь. БЕСИШЬ!!!

<tab>Черти размножаются на глазах, а меня несет на твоих высокочастотных волнах.

— Да нет, ты просто любишь меня все сильнее и сильнее! Даже если захочешь, то забыть не сможешь! — похоже, твой стиль общения заразен и передается цифровым кодом.

— Поверь на слово, никогда ничего не забываю и без всяких любишь, — твой ответ звучит, как угроза. И почему я радуюсь этому сообщению? Иду по улице.

— Я рад этому факту, ну, что у тебя память хорошая. Угадай давай. Я, может, себе место заслужить получше хочу в твоем черном списке, — очередная шпилька летит в твой адрес. Как только ни с кем не сталкиваюсь? Иду «нос в телефоне».

— Бесполезняк. К тебе уже скачет всадник Апокалипсиса, — читаю твой ответ, думая:"Что, опять на первом месте?" Недоумеваю от того, как быстро меняется твое настроение.

— Жду не дождусь. Значит, летишь ко мне. А вроде договаривались на девятнадцать нуль-нуль. Так сильно соскучился? Ждать нет сил? — быстро набираю ответ. Не могу остановить себя. Снова и снова подтруниваю над тобой.

— Соскучился? Ни разу! Ты меня бесишь! Ответ — катана, — читаю, сам не понимая, почему, но меня радует твоя бурная реакция.

— Ну раз бешу, значит не безразличен. И «ДА», ты молодец, верно, — улыбка не сползает с моего лица. Радуюсь, что у нас есть общие интересы.

— Конечно, небезразличен, но со знаком минус. Ладно, так и быть — третье место.

<tab>Даже не замечаю, как прихожу домой. Щелчок замка, и я в родных стенах. Радуюсь предоставленной отсрочке, пишу:

— От ненависти до любви, как говориться. Сам знаешь, минус на минус дает плюс, — отсылаю и жду. Переодеваюсь, когда тишину квартиры разрывает мелодия смс.

— Минус на минус, как и плюс на плюс — отторжение.

Ехидная улыбка выползает на мое лицо. Ну посмотрим, кто кого. Отторжение или притяжение сработает?

— Ну, чувствую, минусов у тебя ко мне больше, чем плюсов, — пытаюсь выпытать у тебя хоть частичку правды. Набираю ванну, надо приготовиться к нашему псевдо-свиданию.

— Не нарывайся! — читаю ответ в котором ты напрямую так и не ответил. Обнадеживает. Раздеваюсь и погружаюсь в горячую воду.

— Я не нарываюсь, я искренне интересуюсь. Не суди людей по себе. Я уже почти тебя люблю, а ты — «Не нарывайся». Не злись, тебе не идет, — отсылаю и расслабляюсь. Горячая вода смывает и уносит все переживания. Тело легкое, а в голове навязчивая мысль, что увижу, поговорю. Ведь давно не встречал настолько неординарного человека. Загадка, которая любит загадки.

<tab>Ближе к назначенному времени начинаю собираться. Перебираю пол-гардероба, когда до меня доходит, что я наряжаюсь для тебя. Злюсь. Хватаю первые попавшиеся джинсы, светлую рубашку с коротким рукавом, напяливаю, не глядя и не думая. Сверху пальто, ботинки. Все, выхожу. Сажусь в тачку. Пальцы нервно теребят оплетку руля. До кинотеатра добираюсь достаточно быстро, несмотря на вечерние пробки. Паркуюсь и быстрым шагом направляюсь к назначенному месту.

<tab>Ты стоишь у входа в кинотеатр. И вроде мелкий, но не заметить тебя просто нельзя: весь в черном, с кучей молний, клепок, ремней и цепочек. Волосы забраны в низкий хвост. Улыбаешься, хитро прищурив глаза.

— Ты пришел, любовь моя! А я уж хотел Церберов по твоему следу пустить.

<tab>Я, честно говоря, ожидаю чего угодно, но не такого приветствия. Еле собрав мысли с асфальта, улыбаюсь тебе. Ну все нормально, опять удивил.

— И тебе привет, Всадник. Заждался? Не уходил я никуда. Ты всегда со мной, в мыслях, в сердце, — подыгрываю тебе. Вижу, как в твоих глазах еще больше разгорается то ли интерес, то ли азарт.- Давно ждешь? мы вроде на семь договаривались.
<tab>Ты отмахиваешься, и опять на лице маска.

— Только что. Ну, так на какой фильм идем?

<tab>Зависаю, наблюдая, как ты играешься с одной из своих цепей. Мысленно даю себе подзатыльник.

— Пошли к кассам, там решим. А какой фильм твой любимый, ну, или жанр? — Спрашиваю как бы между прочим.

— Да пофиг, я их практически не смотрю.

<tab>А вот это мне становиться интересно. В голове вопрос: «Почему тогда ты согласился пойти со мной в кино, раз их не смотришь? Ты вроде говорил, что тебя не затащить туда, куда не хочешь. Значит, хотел?» И тут ты продолжаешь:

— Так, иногда, в качестве вынужденной меры.

<tab>Это ты сейчас что? На вопрос мой ответил? Мысли читаешь? В голове куча вопросов и ни одного ответа.

<tab>Кинотеатр. Как всегда, толпа народу, все пытаются друг друга перекричать. Сморю на монитор, и улыбка расползается по лицу. «Как приручить Дракона — 2.» Бля, я скоро и правда буду верить в судьбу. Поворачиваюсь к тебе, ты прыскаешь в кулак.

— Ну что, я думаю выбор очевиден, — уже во всю смеюсь я.

— А пошли. Я первую часть смотрел. Нормик! На последний ряд, — ты тычешь черным, накрашенным ногтем в монитор, указывая места. Я чувствую себя ребенком. Ближайший сеанс как раз через пол-часа. Покупаю билеты. Места — последний ряд, как и просил неприрученный дракон.

<tab>Бредем в кафешку, заказываем всякой гадости. От начос и поп-корна до пива. Проходя мимо стеклянной двери, сталкиваемся b кукуруза летит в разные стороны. Мы ржем как умалишенные, до слез. Два взрослых парня идут вместе с целой кучей ядовитой жрачки на мультик, плюс один одет как нифер, другой — как офисный клерк.

<tab>Еле придя в себя, доходим до нашего зала. Отдаем билеты симпатичной девушке, которая окидывает нас любопытным взглядом. Ты тут же это замечаешь, и реакция не заставляет ждать.

— Любимый, а мы после куда пойдем? По магазинам? В кафе? Или сразу домой, в кроватку, для безудержного секса?

<tab>И все это, глядя бедной зардевшейся девчонке в глаза. Я прыскаю в сторону. Еле сдерживаюсь, чтобы не заржать над живописной картиной.

— Сердце мое, как пожелаешь, — срывается с моего языка, и мы заходим в зал. Сразу наверх, плюхаемся на свои места, обложившись пакетами со жратвой. Ты ухахатываешься.

— Вот дурында, она нас приняла за парочку.

<tab>Люди заполняют зал, но не так много, как думалось.

— А разве нет? Да мы же нашли друг друга! Даже мульт, и тот про нас, — отшучиваюсь, поедая поп-корн.

— Откуда такие выводы? — тебя не поймешь, серьезно спрашиваешь или как? Все так же лыбишься, в глазах интерес. Начинается сеанс, перехожу на шепот.

— Какого ответа ты от меня ждешь, не прирученный дракон? Что хочу помочь тебе летать, даже если кто-то тебе обломал крылья, — говорю, наклонившись к самому уху. Легкие перешептывания по залу и наше хрустение всем, что под руку попадется. Сеанс начался.

— Это что за аллегории? Если я — дракон, то ты кто? Рыцарь что ли? Охотник, принцесса? Сразу тебя предупреждаю: дрессировке не поддаюсь, — также тихо произносишь в ответ. До мурашек.

— Для тебя буду, кем захочешь, — снова отшучиваюсь я. — Хоть ночной птицей, хоть рыцарем. Принцессой не смогу, а вот принцем, так с удовольствием. Как говорится, выбор за тобой. И да, диким ты мне даже больше нравишься.

<tab>Ты пристально смотришь на меня, приближаешься к самому уху.

— А по мне, так ты Игрок. Такой же, как и я, — твой шепот, и по телу пробегают разряды тока. Почему я так остро реагирую на тебя?

— Ну, знаешь, все мы играем. Кто во что. «Что наша жизнь — игра!» — также шепчу тебе на ухо, выбившиеся прядки волос щекочут меня. Улавливаю твой аромат. Отгоняю невольные мысли и пытаюсь поддержать твою игру.

— Не обобщай, не все играют. А найти достойного оппонента — это вообще редкая удача.

<tab>Ты поворачиваешь голову и смотришь в глаза. Словно дикое животное, видишь в темноте. Или мне так кажется? Твой взгляд в легком отсвете экрана еще больше завораживает, зеленые глаза сейчас кажутся черными омутами.

— Так ты считаешь меня достойным? — за лыбой прячу, насколько взволнован.

— Почему нет? Давай сыграем партию, — ты явно пытаешься разбудить во мне азарт. Разглядываешь меня так, как будто в первый раз видишь. И от этого становиться не по себе. Навевает картину: два волка-одиночки на одной тропе, глаза в глаза. Это вызов. Кто первый свернет?

— Ну, дракон, за язык тебя ни кто не тянул. Куда мы теперь друг от друга? Или любить, или убить, — смеюсь я. Ну, что ни встреча, что ни разговор — все чуднее и чуднее. — Так во что играем и на что?

<tab>У самого меня, наверное, глаза сейчас горят, как у кота в ночи.

— На что? Ну, в бабосах ни ты, ни я не нуждаемся. Как насчет сыграть на интерес? А во что? — отсвет выхватывает твою ухмылку. — Так эту игру мы уже начали. Не заметил? Играем в любовь.

<tab>Сказать, что я ахренел — ничего не сказать. Меня окатывает кипятком, распаливая щеки и уши. Я давлюсь поп-корном, кашель забивает горло. Ты участливо хлопаешь меня по спине.

— Лучше? — смотришь внимательно, словно в самом деле переживаешь.

— В любовь? — отпиваю глоток пива, выравниваю дыхание. В голове сумбур. Я хочу понять этого парня, но не могу. Чувства все перемешиваются от азарта, интереса, желания и до непонятной злости. — Извини, мне надо выйти, — говорю тихо. Встаю и направляюсь к выходу.

— Ты куда? Не понял, — твой окрик. Не дослушав до конца, бросаю через плечо.

— В туалет.

<tab>Эмоции бурлят, и злость выходит на первое место. Я никому не показываю своих истинных чувств, и он, Ал, не должен увидеть. В любовь он хочет сыграть, зараза мелкая. Ну хорошо. Игрок, значит? Пытаюсь потушить в себе нахлынувшие чувства. Бреду к туалету. Упираюсь руками о край мраморной столешницы, перевожу дыхание. Включаю холодную воду, плещу на лицо. Поднимаю взгляд и вижу тебя. Ты стоишь в проеме и смотришь на меня, чуть склонив голову набок. На лице ноль эмоций. Зачем ты пошел за мной?

<tab>Срываюсь с места, хватаю тебя за руку, наши пальцы переплелись. Прижимаю к стене и впиваюсь в губы поцелуем. Коленом раздвигаю твои ноги, втискиваюсь между ними. Меня всего трясет от твоей близости, от возбуждения и от злости. Ты не отвечаешь. Отрываюсь от желанных губ, не зная, чего ожидать от тебя в следующий момент. Встречаюсь с тобой взглядом. Ты смотришь, кажется, в самую душу.

— Так это «Да»? — новая волна жара пробегает по телу.

— А ты рассчитывал, что я откажусь? — Выдерживаю взгляд. — Это - Да, темный. Сыграем. Игра началась. Так что же ты? Тут без поцелуев никак.

<tab>Ты улыбаешься и сам тянешься ко мне. На секунду останавливаешься, лижешь мои губы. Еле сдерживаю стон. Беру инициативу на себя, но не тут-то было. Наши языки начинают бороться за лидерство, зубы сталкиваются и это распаляет нас все сильнее. Мой укус за нижнюю губу, как наказание.

<tab>Прижимаю ладонь к твоему затылку. Зарываюсь пальцами в волосы, под резинку. Сжимаю, слегка фиксирую. Оглаживаю языком твой язык, прохожу по ровному ряду зубов и углубляю поцелуй. Ты просовываешь свои руки под мои. Чувствую, как ты гладишь меня по спине, опускаясь к ягодицам. Твой вкус пьянит. Возбуждение посылает по телу искры, разжигая пожар внизу живота. Ты опускаешь руку на мою задницу и сильно сжимаешь половинку. И тут меня как молнией ударило.

<tab>Разрываю поцелуй, прижимаюсь к твоему лбу своим. Что же ты со мной делаешь? Разглядываю тебя, впервые в такой близости. На щеках румянец, губы приоткрыты и покраснели от поцелуев. Крышу сносит моментально. Прижимаю к себе, ставлю подбородок тебе на макушку. Ты фыркаешь, отрываешь свои руки от меня, отталкиваешь и направляешься на выход.

<tab>Всего лишь миг, и твое дыхание нормализованно. На лице снова маска.

— Мультик досмотрим?

<tab>Удивляюсь твоей выдержке и холодности. Понимаю, что должен взять себя в руки и играть по твоим правилам, насколько это будет возможно.

— Идем, — смеюсь я, а самого всего трясет от желания. Совсем из головы вылетело это диснеевское пособие по приручению диких животных.

<tab>Как я досиживаю до конца сеанса, не понимаю. Понимаю только, что я постоянно отвлекаюсь на тебя. Ты смотришь на экран и озорно смеешься. Ты пьешь пиво, а я снова зависаю. Ты закидываешь в рот очередную «гадость», а я вспоминаю вкус твоих губ. На выходе из кинотеатра предлагаю тебя подвезти. Ты смотришь на меня удивленно, подняв тонкую черную бровь.

— Еще чего не хватало? Ты что рассчитываешь, что я тебе на чай приглашу? — Я теряю дар речи.

— Аа-ммм… Нет. Просто поздно уже, — мямлю что-то в ответ, думая про себя: «Ну ты даешь, Лет, оратор хренов. И это человек, который любого в этом искусстве переплюнет? Прочисти мозги. Парень — игрок.»

<tab>Прощаемся, жмем руки. Я смотрю, как ты удаляешься в темноту ночи. Вылавливаю твою фигуру в свете фонарей. «Нет, точно, это самый интересный и самый странный человек, которого я встречал. Хотя ежедневно сталкиваюсь с огромным количеством народу, » — размышляю за рулем авто.

<tab>Уже дома, лежа в кровати, анализируя всю эту ситуацию, не могу успокоиться. Бреду к письменному столу. Неяркий свет настольной лампы освещает комнату. Я пишу. Строчки, фразы… И все — о тебе.

По жизни все играют в любовь.
Кто заигрывается, кто осторожен.
Всяк входящий надежду оставь,
Хоть праведник, хоть ты безбожен.

По жизни все играют в любовь.
Кто ломается, кто выживает.
Разбитое сердце склеивают вновь,
И новой игрой себя истязают.

По жизни все играют в любовь.
Кто силен, того она забавляет …
Хоть с кровью у губ, но игру эту славь.
Главное найти, кто тебе подыграет.

<tab>Набираю и отправляю тебе послание. Ну что ж, если ты так хочешь, я подыграю. Но игра ли это — вот в чем вопрос. Я так хотел разобраться в себе. И что? Единственное, что понял, что я так ничего и не понял. Что за чувства у меня, что чувствует он? Для чего он затеял эту игру? Почему я согласился? Просыпаюсь, услышав сигнал смс, читаю твои стихи.

Играем мы, играют нами, и невозможно нам порой
Понять, что все же означает, судьбой подкинутая роль.
Уходим мы от этой жизни, зарывшись головой в песок,
И каждый ищет свою нишу, чтоб не высовывать носок.

Кто топит в водке горечь роли, кто курит травку, таблы жрет.
Кому-то хорошо на воле, а кто-то в клетке век живет.
Кому-то нужно слишком много, кому-то это до звезды.
И редко кто, на самом деле, оценит красоту игры.

Награда ждет того, кто смело идет с драконами на бой.
Того, кто не потупит взора, не станет к трудностям спиной.
И пусть покроют сердце шрамы, и пусть в бою прольется кровь.
Ведь победителей не судят в игре с названием Любовь.
            Комментарий к Глава 4 ( пов Лет )
        Закиньте кто-нибудь ГГ бабосов на ляфон, скоро по миру пойдем со своими переписками))))

пиши номер, закину)) не на деревню дедушке же))
        
========== Глава 5 (пов.Ала) ==========
        <tab>Какое было чудное  утро. Еще пять минут назад. Воскресное, солнечное, наконец-то, по-летнему теплое...

<tab>Стрельнуло ей! Сижу на подоконнике, мысленно хороню свои планы по ничегонеделанию, никогоневидению и  неслышанию тоже. Звонок от горячо любимой маман с настоятельной просьбой свозить её на деревню к бабушке  в очередной раз рушит личную жизнь. 

<tab>Тяжело вздохнув, отрываю  задницу от подоконника, одеваюсь, иду на выход. Сажусь в машину, как всегда, прикидывая, что бы  моя  белоснежка сказала, если бы знала в какие ебеня её погонят. Но она не знает и только тихо мурлычит. Кидаю ляфон на пассажирское сиденье. Пиликает сигнал смс.

<tab>На душе сразу становится веселее, когда вижу  твое имя. Мысленно отмечаю, что рановато для сов.

<tab>- Добраутра, Темный. Какие  планы на сегодня?
 
<tab>Блин, да лучше бы ты не напоминал мне о моих разрушенных планах. Отвечаю.

<tab>- Солнц,  тебе чего не спится? По загадкам соскучился? Или по мне? - трогаюсь с места. Надо заехать за матушкой. Приходит  твой ответ.

<tab>- Я - солнце? Я думал, звезда,  освещающая твою тьму.

<tab>Быстрый взгляд на экран, и я уже ухахатываюсь над тем,  какой же ты прикольный игрок, ну, просто под стать мне.  Паркуюсь, жду родителя. Пишу тебе ответ.

<tab>- Солнце, звездун ты мой, - тоже звезда. Только рядом. А ты хочешь быть подальше?  Ну  уж не-е-ет...  Я сорву с тебя все оболочки...  Я высосу из тебя всю твою сущ-щ-щность...   Я - твоя чёрная дыра...  Ты в плену моей гравитации...  Смирись!

<tab>- Да я  только “за”. Не хочешь сегодня в террариум сходить?  На предков  посмотришь, - приходит очередной, с подъебкой, ответ  от тебя и родаки. Вот зараза! Хохочу на весь салон. Первому пишу ответ, вторые грузят какой-то хлам.

<tab>- Прости, любовь моя, но сегодня свидание с предками у меня уже состоялось, - отправляю прощальный поцелуй и  еду на природу травиться кислородом.

<tab>Пятьдесят километров изображаю из себя любящего сына:  мотаю головой, с чем-то соглашаясь,  выдаю  фирменные “заебись” и “данунах”, и вот кажется мне, что вот просто пипец как скучаю без одного крезанутого чела, ну,  или  хоть весточку бы от него. И она приходит, вызывая бурю эмоций.

<tab>- Жаль. Может, тогда продолжим  загадки отгадывать? Или есть идеи получше? 

<tab>Губы сами растягиваются в улыбке. Идеи?  Получше?  Да у меня их тонна! Подъезжаю  к деревенской развалюхе. Глушу  движок, пишу ответ.

<tab>- Ты вроде рифмовать любишь? Знаешь, что такое акростих?  Нет? В гугл!
 
<tab>Открыв дверцу авто, сижу, свесив ноги. Наслаждаюсь почти свежим воздухом и неугомонным щебетаньем  моих  пращуров.  Нет, не тех, что на двух ногах, а тех, что еще не лишились крыльев.  Сигнал смс.

<tab>- Погуглил. Прикольно. Давай сыгранем.

<tab>Атлична, лыблюсь, даже не зная, чему. Просто настроение хорошее. Пишу.

<tab>- Тема: ”Вызов”. Давай, рифмуй, срок до 15.00.

<tab>Прикидываю, что к этому времени  и сам успею написать что-нибудь и свалить куда-нибудь с глаз долой.

<tab>Из хорошего настроения  выуживает окрик маман: “Ал,  вытряхайся, дел полно!”. Вытряхиваюсь, тащусь к старому бабулиному дому, который после кончины старушки остался беспризорным, холодным и пахнущим чем-то нежилым. Мой уголок  земли на этой голубой планете.

<tab>Захожу внутрь. Сыро, пусто. Дом, как никому не нужная вещь. Все здесь разваливается на глазах. Растапливаю печку, ставлю чайник на чугунную плиту. Но даже так, с треском  дров  в топке,  кажется, что на улице, куда и выхожу, теплей и уютней. Только хотел свалить  для обзора окрестностей, как  мне торжественно вручают грабли, с конкретным обоснуем, что  вокруг все горит и надо мусор от дома убрать. Убираю.

<tab>Пять минут спустя, слышу свист закипевшего чайника. Завариваю чай, устраиваюсь на прогнившем крыльце, задрав ноги на лавку.  Крысота! Сползаю на стуле пониже,  поудобней. Ещё бы плакатик на бейсболку: “Не кантовать”.

<tab>Выдираю из старой  книги, на которую поставил чайник, первый чистый лист. Спецом, что ли,  для таких  случаев делают?  Надо включать мозг, игра есть игра. Пишу раскладку, пытаюсь что-то накидать в текст.

<tab>- Ал! - прямо над ухом матушкин  рявк. Чуть не слетев  со стула, удивленно поднимаю глаза. -  Хули  расселся?  Сделай хоть что-нибудь!

<tab>Улыбаюсь ей, думая, как много полезного я перенял от этой женщины.

<tab>- Ма,  у меня в гараже  пять канистр с отработкой стоит, могу сделать ахуенный костер, - получаю подзатыльник, маман смеется, знает меня, как облупленного.

<tab>- Если не убраться, и отработка не нужна будет. Давай, шевели батонами.

<tab>Меня оставляют в покое. Я и шевелю, прихватив  старый матрас, покрывало, карандаш и исчирканный листок бумаги. Шагаю на задворки огорода, в сторону небольшого пруда, где еще не выросла мичуринская крапива, и где нет назойливых родичей.

<tab>Бросаю  матрас на жухлую траву у самого берега. Вода сейчас чистая, прозрачная. Вижу, как мечутся, словно в другом мире, стайки  мелких рыбок. Прикольно.

<tab>Заваливаюсь на живот, голову кладу на сложенные руки. Созерцаю величие мироздания. Что еще человеку надо? А, да! Надо же сваять стишок. Карябаю строчки, вспоминаю наши с тобой крейзи-переписки и чувствую в душе теплоту и что-то еще, непонятное и тревожащее.

<tab>Так хорошо... Тишина, солнышко не только светит, но уже и конкретно греет,  лаская  своими  невесомыми  прикосновениями. Думаю, что впервые за долгое время, с радостью ощущаю это, ставшее для меня  собственным,  слово “Лето”.

<tab>Дуновение ветра чуть не вырывает из рук листок исписанной бумаги. Очнувшись, ловлю его, прихлопнув рукой,  поднимаю глаза и вижу в отражении водной глади твой силуэт.  

<tab>По спине пробегают мурашки. Даже волосы, стянутые под бейсболкой в хвост, шевелятся, реагируя на опасность. Как зверь, что бежит от охотника, который преследует его по пятам, идет по  его следу, не отстает ни на миг, не дает передышки и отдыха. Медленно поворачиваю голову, смотрю на тебя из-за плеча. 

<tab>Ты стоишь прямо надо мной в лучах полуденного солнца. Легкий ветер шевелит непослушные волосы, перебирает их, словно шаловливыми руками. Во рту враз пересыхает.

<tab>Ты одет в легкий свитер, на бедрах свободные  джинсы. Такой красивый, такой сильный, такой желанный.

<tab>Промелькнувшая мысль  бросает в краску.  Я - что? Хочу тебя? Приподнимаюсь на руках, сажусь на задницу, не понимая, откуда ты взялся на  этом, забытом всеми, хуторе, где и спросить дорогу не у кого в радиусе полукилометра.  Ты улыбаешься мне, слегка, только одними уголками рта. 

<tab>- Я нашел тебя, Ал, не убегай. Иди ко мне, или твои слова о любви ничего не значат?
 
<tab>Во рту пересыхает. Размыкаю губы, облизываю их кончиком языка. Сглатываю, хочу что-то ответить, но не могу. 

<tab>Вспоминаю, жаркие поцелуи, объятия. Воспоминания, словно в тумане, выплывают и снова исчезают. Перед глазами  картинки: как сидели за столиком в кафе, как вели эти откровенные разговоры, как тискались в сортире, борясь  за первенство и  главенство. Кто выиграл в нашей игре? Ответа нет. Жар окатывает тело, стекает в пах, пробуждает член. 

<tab>Ты склоняешься ко мне и протягиваешь руку, предлагая помощь. Смотрю на тебя снизу вверх, хватаю предложенную ладонь, но не встаю, а резко тяну на себя. Ты подаешься вперёд и падаешь рядом со мной на колени.

<tab>- Не ожидал? - смеюсь, шуточно нападаю  на тебя и валю  на  матрас, где  только что сам валялся.  Ложусь на тебя сверху, лицом к лицу. Смотрю в глаза.  Кладу подбородок на свои скрещенные на твоей груди руки.  Не могу не задать вопрос, который вертится на языке.

<tab>- Как ты нашел меня?  Я так  тщательно  скрывался.

<tab>Ты улыбаешься, заключаешь меня в кольцо своих рук.

<tab>- Я чувствую тебя, как себя, ты же моя душа, мое сердце. Я шел по нити, что нас соединяет.

<tab>Я слушаю весь этот бред и, почему-то, соглашаюсь.

<tab>- Это так странно, но у меня такое же чувство. Как будто я знал тебя всегда, как самого себя.

<tab>Ты  разрываешь объятья, тянешь  к лицу  руку. Проводишь  по щеке тыльной стороной ладони. Я трусь об  неё в ответ.

<tab>- По-другому и быть не может. Вспомни: “Найти тебя среди тысяч  и понять, что ты - не просто плоть и кровь. Ты – тот».

<tab>Я смотрю на твою грустную улыбку и не могу вспомнить, где слышал эти слова. Но точно знаю, что слышал. Где-то. Когда-то. 

<tab>- Лет, я не знаю тебя  и знаю одновременно. Разве так бывает?

<tab>Заглядываю  в твои добрые, немного с лукавинкой,  глаза и не могу выплыть из них. Из этого притяжения, что заставляет меня неровно дышать, делать откровенные глупости, писать  хамоватые послания и стихи...

<tab>- В жизни много чего бывает...

<tab>Ты смотришь на меня снизу, гладишь по спине. Я млею под этими теплыми объятиями. Эти ласки еще сильнее  пробуждает во мне голод,  желание быть ближе к тебе.   

<tab>Приподнимаюсь на руках, чтоб получше  разглядеть. Ты же не врешь? Что скрыто за этими смеющимися глазами? 

<tab>Недоверие, взращенное годами, не дает мне принять безоговорочно, что все во мне тянется к тебе, как к магниту. Я сажусь на тебя верхом, кружу бедрами.  Трусь  ягодицами о твой пах и чувствую  ответный стояк  -  это так забавляет. 

<tab>Опираюсь руками тебе в живот, приподнимаю задницу, выпрямляюсь.  Стою над тобой  и медленно начинаю отступать назад. Ты приподнимаешься за мной. Садишься, удивленно смотришь на меня и говоришь:

<tab>- Ал, куда ты? Остановись, Ал! Осторожней!
  
<tab>Но я упрямо пячусь от тебя,  играюсь, забавляюсь твоей реакцией и вдруг получаю  удар по   спине. Замираю на месте.  Не понимаю, что это было?  После секундного шока, понимая, что орать, как бы, уже поздно, оглядываюсь, и вижу, что  стою на  граблях, заброшенных мною же в порыве страсти к сельхозработам. 

<tab>Поворачиваюсь к этому чертову орудию, поднимаю с земли. Мгновенно мысль пронзает бредовое сознание, мои глаза горят в предвкушении шоу. Ну чем тебе не шест, хоть и коротковат. Упираюсь одной рукой на черенок и, важно вышагивая, делаю круг вокруг него. 

<tab>- Как тебе? Нравится? Еще? - берусь двумя руками за древко, размешаю его  перед собой  и приседаю, несколько раз качнув бедрами. Поднимаюсь,  и снова приседаю, свожу и развожу колени, сжимая деревянный кол  в руках, и снова изящно поднимаюсь.

<tab>Наступаю ногой на зубья.  Меня сотрясает в тщетных попытках сдержать хохот. Едва справившись с собой, опускаю голову вниз. Тяну  руку к бейсболке, ухватываю её за козырек,  сдергиваю с себя и кидаю тебе. Ты ловишь.  Надеваешь на себя и недоуменно смотришь, а в глазах чертенята.

<tab>- Музыку, плиз, - смеюсь я. Ты роешься в свое сотке, и через пару секунд из телефона  льются ритмичные звуки  R&B.

Justin Timberlake – Sexyback

<tab>Я тяну резинку, освобождая стянутые волосы. Трясу головой, рассыпая их по плечам. Драйв пробегает по венам, щекочет нервы. Начинаю изящно тянуть уже видавшую  виды и несметное количество стирок, когда-то бывшую черной, толстовку. Свежий ветерок холодит светлую, не загоревшую пока кожу.
 
<tab>Смотрю на тебя. Ты с восхищением  вперился в происходящее действо. Берусь за верх черенка, раскачиваю бедрами, поворачиваюсь к тебе спиной и снова виляю тощей  задницей. Оглядываюсь на тебя через плечо. Что-то мне дышать стало тяжело и во рту пересохло. Ты такой красивый, на фоне небольшого пруда, в лучах весеннего солнца.

<tab>Перехватываю  черенок другой рукой, кружусь вокруг “шеста”. Блин, чуть не свалился, запутавшись в прошлогодней траве. Не, больше кружиться не буду. Сгибаюсь, перебирая длину палки ладонями, отпускаю ее,  дойдя до земли, резко прижав ступней.

<tab>Снова раскачиваю бедрами, переступаю одной ногой через черенок. Он оказывается между моих ног. Совершаю поступательные движения, изображая фрикции. 

<tab>Музыка захватывает меня. Твой напряженный взгляд подливает масла в огонь. Вижу,  как ты сжимаешь и разжимаешь кулаки, как пытаешься усесться  поудобней. В голове мысль: “Что, тесно? Жмет?” Иду в отрыв.

<tab>Держу грабли между ног, лицом к тебе. Расстегиваю пуговицу на рваных в хлам джинсах. Медленно тяну собачку молнии вниз. Ты провожаешь взглядом  движения. Перешагиваю через черенок,  ухватившись за ремень. Круговыми движениями танцую перед тобой и тяну штаны вниз, обнажая  себя. Остаюсь в стрингах. Черная  эластичная тряпка скрывает достоинство, вернее, только делает вид, что  скрывает. Писюн давно набух и нагло выглядывает, яички того и гляди вывалятся. Не удерживаюсь и поправляю  причиндалы рукой, пряча за тканью. Вижу, как ты  смеешься  и говорю: 

<tab>- Да, ладно! Тут все свои. Ну, а птички, так они отвернулись.

<tab>Щеки начинает ломить от бесконечных улыбок.  Смотрю на тебя,  вижу как ты ухахатываешься над этим цирком, привалившись на матрас и склонив голову  на согнутую руку. 

<tab>Поворачиваюсь к тебе спиной, демонстрируя голые ягодицы, с полоской ткани между половинками.  Как-то сразу  жарко стало. Быстро оглядываюсь, испугавшись, что ты не выдержишь пытки и набросишься на меня. Трусь о черенок, благо он старый и отполирован людскими руками. Что-то как-то не хочется  получить занозу  в  самое ценное. 

<tab>Резкий разворот, беру грабли в руки и в ритме музыки изображаю, что играю на  гитаре, мотая хаерами, как заправский рокер. Ты схватился за живот, и мне становится реально страшно за твое психическое здоровье. Про свое я уж вообще молчу.

<tab>Я устал смеяться, опускаю зубастое орудие на землю, смотрю на тебя. Ты смотришь на меня. Иду вперед, волоку за собой грабли. Подхожу вплотную к тебе, размахиваюсь и закидываю грабли в пруд.

<tab>Ты сидишь на старом матрасе. Я стою рядом, с членом почти у твоего лица.  Оттягиваю тонкую резинку и сдёргиваю стринги вниз. Переступив ногами, запуливаю их вслед за граблями. 

<tab>Я обнаженный перед тобой, одетый только в солнечные лучи и дуновение ветра. Тяну к тебе руки, зарываюсь в волосах.  Ты встаёшь на колени, обнимаешь меня за бедра, гладишь ладонями по спине и  ягодицам. Мурашки пробегают  по коже, и не пойму: то ли от ласк свежего ветра, то ли от ласк жаркого Лета. Наклоняюсь и целую тебя в губы, приподняв голову за подбородок.

<tab>Твои руки скользят по ребрам, по животу, к паху и ты обхватываешь мой член рукой, сжимаешь его,  оттягиваешь кожу к основанию. Я сгибаюсь от нахлынувших ощущений, а ты продолжаешь эту сладкую пытку, не спеша двигая рукой вверх вниз по эрегированному стволу. Накрываю твою ладонь  своей, разжимаю пальцы и отстраняюсь. 

<tab>Смотрю на тебя, подношу руку к твоим  чуть приоткрытым губам, глажу большим пальцем, чуть потираю, дотрагиваюсь до кромки зубов.  Я хочу больше, и ты тоже. Вижу это в твоем шальном взгляде,  в сбитом дыхание, во вздрагивающем теле.

<tab>Хочу снять с тебя эти шмотки, что сейчас скрывают тебя от моих касаний. Стаскиваю с тебя полосатый свитер и задыхаюсь от увиденного. Передо мной красивое тело, плоский живот с отчетливыми кубикам пресса. Небольшие темные ореолы сосков на безволосой груди. Обхожу вокруг тебя, как вокруг елочки. Ты провожаешь меня взглядом. Неосознанно тянешь руку к своей груди. 

<tab>Захожу за спину и вижу  на левом плече набитые  канзи,  веду по ним пальцами, следуя контуру рисунка. Нагибаюсь и целую этот затейливый рисунок. Твой стон отдается у меня в паху. Обвожу каждый завиток языком. Присаживаюсь на колени, у тебя за спиной. Протягиваю руки вперед и расстегиваю ремень  на  джинсах, кнопку. Сжимаю, поглаживаю твой член под слоем ткани. Тяну молнию вниз и забираюсь в ширинку, сразу поймав, тебя в плен своих рук. Твоя рука накрывает мои пальцы, прижимает сильнее к своему паху, как бы прося продлить, усилить ощущения. Ты стонешь и откидываешь голову ко мне на плечо.   
	
<tab>Веду носом от виска к уху вниз. Целую изгиб шеи, прикусываю кожу.  В животе все скручивает, член подрагивает, желая тебя, потираюсь своим стояком о твои бедра. Жар разливается с такой силой, я понимаю, что, в прямом смысле, зверею.  Что если прямо сейчас не окажусь в тебе, то просто сойду с ума. 

<tab>Хватаю тебя за шею, и откуда только берутся силы, толкаю  вниз. Ты не сразу понимаешь, что происходит и подаешься вперед.  Мне этого хватает, чтобы схватиться за край джинсов  и резко потянуть вниз, оголяя полностью твои ягодицы.
 
<tab>Провожу одним пальцем  по ложбинке  между ними  и толкаюсь в сжатые мышцы. Ты вздрагиваешь, начинаешь вырываться, но я только сильнее жму на шею одной рукой. В голове ни единой здравой  мысли, лишь животное желание.  Проталкиваю палец и тихо говорю, зная, что услышишь:

<tab>- Не дергайся! Тебе понравиться, обещаю, -  пару движений внутри тебя и давлю на твою точку.  Ты вздрагиваешь.  Такой сильный зверь, я едва  удерживаю тебя в руках.  Ты начинаешь изворачиваться, сжимаешь руки в кулаки и со всей силы ударяешь по матрасу. От этого я чуть не подпрыгиваю, но удерживаю тебя, усиливая захват.  Слышу твою просьбу: 
 
<tab>- Ал, отпусти, - я обнимаю тебя со спины, изо всех сил сжимаю  в  своих  объятьях,  понимаю, что  если ты только захочешь, то вырвешься. Ты сильнее меня. Дышу тебе в позвоночник, лижу языком, оставляя влажный след.  Сознание жужжит одной лишь мыслью: завладеть, подчинить, оказаться внутри.

<tab>- Нет, не сбегай, позволь мне,  - шепчу тебе в ухо свою просьбу. Я до такой степени возбужден, что конец  начинает ломить, прижимаюсь к тебе вплотную и просовываю его между твоих бедер.  Трусь  по твоей промежности, прохожусь  по  яичкам,  утыкаюсь  лбом тебе в спину, достаю рукой до члена и  надрачиваю его.  

<tab>- Я с тобой, я не сбегу, - твой хриплый голос, стон вслед за словами, и я отпускаю твою шею, зная, что не обманешь. Ты вздыхаешь, прогибаешься и укладываешь голову на  согнутые руки. 

<tab>Это зрелище срывает мне башню. Как завороженный,  веду руками  по твоим плечам - это моё. 

<tab>Руки скользят по лопаткам:  правая по чистой коже,  левая по таинственным письменам - это моё.

<tab>Свожу ладони вместе на позвоночнике, вниз по нему до копчика. Ладони снова расходятся и гладят твои бедра. Сжимаю - это моё.

<tab>Провожу  по низу ягодиц, приближаясь к заветной дырочке. Ты поворачиваешь голову. Смотришь не меня. Перехватываю твой взгляд. Почему он всегда так действует на меня? Я чувствую себя кроликом перед удавом. Мотаю головой, чтоб отогнать от себя это наваждение.

<tab>Беру свой  член в руку. Стон возбуждения, сквозь плотно стиснутые зубы.  Приближаю головку к сжатому сфинктеру. Понимаю, что будет нелегко.  Чуть надавливаю на звездочку и сразу отступаю. Еще раз вперед. Ты тяжело дышишь, вздрагиваешь при каждом моем толчке, спина покрывается испариной. Волнуешься?  Меня самого трясет от волнения.

<tab>Удерживаю член,  помогая большим пальцем, головка медленно исчезает в тебе. От такого сильного давления едва не кончаю.  Пережимаю основание, пережидая прилив. Пульс набатом в  висках, выстанываю свое напряжение.

<tab>Ноги начинают дрожать. Твои, спущенные до колен,  джинсы мешают. Ставлю одну ногу  рядом с твоим бедром, набираю в руку немного слюны  и размазываю по своему стволу. Вдыхаю полной грудью и  одним медленным  движением вхожу в тебя. Ты стонешь, отрезвляя мои порывы. 

<tab>Сразу останавливаюсь. Прижимаюсь к твоей спине, покрываю ее поцелуями, извиняясь. Чувствую, как ты напряжен подо мной, как  тяжело ты дышишь. Вижу, как побелели твои пальцы, вцепившиеся в матрас.

<tab>Тяну руку вниз и захватываю твой обмякший член. Знаю, что тебе больно, но ты терпишь ради меня. Это так трогает. В душе разливается тепло,  благодарность, любовь. Ласкаю тебя. Оглаживаю чувствительную головку, сдвигая кожу с неё.  В моих руках твоя плоть оживает, начинает увеличиваться, подрагивать. Сжимаю ствол сильнее, скольжу по нему рукой, начиная понемногу  двигаться в тебе. 

<tab>Ты стонешь себе в руки, я приподнимаюсь, и удерживая тебя за член одной рукой и за бедро другой, сильнее вколачиваюсь в тебя. Жар от движения и возбуждения волнами окатывает тело. Я чуть приподнимаюсь, чтоб изменить угол входа и достигаю цели. Ты вздрагиваешь, вскрикиваешь. Твои стоны как музыка, заполняют душу. Срываюсь на быстрый темп, мои бедра впечатываются в твои. 
 
<tab>Меня  кроет раз  за разом, чувствую, что на грани. В анусе  все сжимается. Я надрачиваю тебе член и не выдерживаю. Резко выхожу из тебя и изливаюсь тебе на ягодицы.  Держу свой подрагивающий конец.  Голова закинута, дышу как загнанная лошадь,  сперма порциями выплескивается на тебя.

<tab>Сквозь оргазменное марево вижу, что  ты все так же стоишь, не шевелишься. По ягодице стекает моя сперма. Смазываю ее одной рукой. До меня доходит, что ты не кончил.  Перевожу дыхание,  склоняюсь над  тобой, шепчу тебе в ухо.

<tab>- Ле-е-е-ет, любимый, потерпи... Сейчас все будет.

<tab>Ты отрываешь голову от рук. Обхватываю тебя под грудь и поднимаю,  прижимая к себе. Трусь обмякшим членом о твои ягодицы. Шепчу:

<tab>- Ложись.

<tab>Ты опускаешься на матрас. Я, наконец, освобождаю тебя от джинсов, стягивая их с ног.  Веду кончиками пальцев по ногам, вызывая табун  мурашек. Приближаюсь пальцами к твоим бедрам. Твой  член напряжен, красная головка так и манит к себе.  Наклоняюсь и вбираю ее в рот. Черные волосы падают на тебя, щекоча бедра. 

<tab>Двигаюсь на тебе, плотно обхватив ствол рукой и губами. Ты дергаешься во рту.  Не так быстро, мой хороший. Пережимаю основание. Отпускаю спустя мгновенье. Смотрю в твои глаза, в которых читаю все чувства. Одно затмевает все.  Огромное, пылающее, сжигающее - твоя любовь.

<tab>Перекидываю ногу через  тебя, сажусь  на бедра, и приподнявшись, нависаю над твоим членом. Рукой направляю твой ствол в себя. Ты закидываешь руки за голову, выгибаешься. Стон, вместе с моим скольжением на тебе. Меня прошивает, после только что полученного оргазма все внутри напряжено. Больно и так  сладко. Волосы скатываются  вперед и мотаются в такт моим  движениям,  вскрикиваю вместе с тобой,  когда ты  попадаешь по простате.

<tab>Скачу на тебе все быстрее.  Ты дергаешься во мне, тянешь ко мне руки,  я захватываю их и  сплетаю наши пальцы в паутину. Удерживаюсь на тебе. Быстрые скачки, ватные дрожащие ноги  на пределе сил и чувств, до упора, до пошлых шлепков задницей о твои ноги. Закидываю  голову и чувствую,  как ты кончаешь, как пульсирует во мне твой член, как горячая сперма изливается и заполняет меня. 

<tab>Я сижу на тебе, плотно прижав ягодицы к твоим ногам,  каждый  твой толчок отзывается  в моем  теле волнами удовольствия. Ты стонешь мое имя.

<tab>- Ал... Ал... Ал...  - и тут ты тянешь ко мне руки, сжимаешь плечи. - Проснись, проснись, я тебе говорю. 

<tab>Открываю глаза. Япона мать.... Надо мной стоит маман и трясет меня, как грушу.

<tab>- Ты какого хера тут развалился? Спать надумал?  Быстра грабли в руки и пиздуй траву убирать!

<tab>Как баран на новые ворота, смотрю на разъяренного родича. Ничего не понимаю. Тот самый случай, когда поднять подняли, но разбудить забыли. Едва вернувшись в себя, быстро осматриваю  свой внешний вид:  я одет, бейсболка свалилась, лежит рядом с матрасом. Резинка сползла с волос, и они беспорядочно свисают по плечам. К гадалке не ходи, в штанах тесно, хоть в пруд заныривай, охлаждать  внезапно возникшие чувства. Сажусь на задницу, ничего не болит. Пытаюсь понять -  что это вообще сейчас было?!
 
<tab>Подскакиваю на месте, когда в кармане внезапно заверещал телефон. Да ЁТМ!!!  Лихорадочно вытаскиваю  гаджет, открываю смс и с ужасом читаю твое послание.

В клочья сердце, на вынос мозг. Мы с тобою не по крови братья.  
ыТ без страха охотнику зрел в глаза, прельщая статью.
Зверолов и дракон заключили союз в порыве страсти.
Отметая прочь все домыслы, страхи, судьбы напасти.
Визави мой, смирись, покорись, гори ж в огне любовном, 
Пари заключили не на смерть, на жизнь, в сговоре греховном. 
Ритм жизни ускорим, будет честным бой на судьбы арене.
Игроки сошлись. Кто одержит верх? Кто склонит колени?
Нет, не сдамся! Ни на честь, ни на гордость не брошу тени.
Я тебя покорю, ты со мной познаешь любовь, без сомнений.
Ты будешь мой, а может, подарю тебе себя, без сожалений.  
                                 
<tab>Ну ни хрена себе!  Я сидел на  жопе, отнюдь не ровно, и чесал  затылок, видя, что время на исходе, а моей бумажки след простыл. Лихорадочно шарю вокруг глазами. Подрываюсь с места, ворошу покрывало, матрас, себя. Нет нигде! Уже готов был проклясть тот день и час, когда я сел за баранку этого пылесоса, как  вижу в руке у маман скомканный лист.

<tab>- Мама!!! - ору, как  придурок. -  Куда моё захапала? 

<tab>Указываю на бумаженцию. В ответ на меня уставились удивленные глаза.

<tab>- Нехер мусор раскидывать!

<tab>Слов нет, одни междометия. Вырываю клочок, лихорадочно разглаживаю. Пишу ответ. 

Яростно смету, отвергну серость скучных будней,
Не хочу  полу-запаха, полу-звука и полу-тонов.
Если  жить, только так: на полную. Мне претит
Полу-жизнь, полу-страсть или  полу-любовь.
Рамки, правила, законы - к черту лысому!
Одиночки сейчас сошлись на честный бой.
Игры станут для нас, как глоток воздуха чистого. 
Гарантирую, ты непременно будешь мой.
Раз случилось встретить по рангу равного,
Архиважно не сломать сложившийся альянс.
Юдоль порою к нам безжалостна. Так не упустим этот шанс.  

<tab>Сижу на матрасе, руки подрагивают. Маман что-то втирает про то, что надо помогать, а не херней маяться. Какой там! У меня в голове снова и снова всплывают сцены из сна. Такие реальные, такие горячие. Я как будто до сих пор ощущаю на кончиках пальцах тепло твоей кожи. Встаю и направляюсь к дому. Маман кричит мне вслед, но что, я мало понимаю. Просто иду на автомате. Тело натянуто струной, которая поет, дрожит вожделением. 

<tab>Ускоряю шаг, на ходу поправляю тянущий болью неудовлетворенности член. Срочно, подальше от всех. Врываюсь в свою комнату под крышей. Резкий разворот, закрываю дверь на щеколду. Дыхание вырывается из груди, меня снова и снова кроет волна желания. Прижимаюсь к двери. Большой глоток воздуха, еще холодного и поэтому слегка отрезвляющему. Тяну руку к ширинке и сжимаю через ткань каменный ствол. Глаза закрываются от этой легкой ласки. 

<tab>Дергаю молнию вниз, кнопку чуть не вырываю. Рукой - за край брюк.  Разворачиваюсь, упираюсь лбом о прохладную поверхность двери. Скольжу рукой по члену. Стягиваю джинсы на бедра, выпуская полностью своего друга на свободу. Сжимаю головку. Стон вырывается и переходит в хрип. 

<tab>- Ле-е-е-ет, - не понимая, шепчу имя, ускоряя дьявольский танец рукой на члене. Размазываю капельки по головке, от этого еще сильнее пробивает дрожь. Ноги начинают подрагивать. Ток прошивает позвоночник, заставляя бедра толкаться. Вспоминаю, как во сне толкался в тебя.

<tab>Резкое движение, оглаживаю большим пальцем по кругу и нажимаю на головку. Чувствую, как во мне сжимается и резко распрямляется невидимая тетива. Анус поджимается, внутри начинает пульсировать. Кончаю, выплескиваясь на деревянную поверхность двери.  

<tab>Стою, уперев голову в обшивку двери, мотаю головой. Такой силы оргазм накрывает меня, что не хватает воздуха. В голове сплошной шум, жар окатывает тело. На ватных ногах дохожу до кровати и падаю лицом вниз, как есть, с расстегнутой ширинкой. Кажется, что на какое-то время даже отрубаюсь. Но, резко открыв глаза, понимаю, что несколько минут назад дрочил  с его именем на губах. Пипец!
 
<tab>- Маман, хватит на сегодня огородных - полевых работ. Погнали  в город,  у меня дела, - выйдя из дома, на всю деревню ору своему родичу. В голове мысль, что я ебнулся, но это лечимо.
 
<tab>Маман возбухает, ворчит, но собирается. Знает, что со мной спорить - бесполезняк. Если что втемяшится в голову -  это трындец. Иду к своей "блондинке", сажусь за руль, ожидаю. Мозг воспален думками. Впервые в жизни не могу сосредоточиться  и проанализировать ситуацию. Не верю, не знаю, не получается. 

<tab>Кладу  руки на руль и опускаю голову. Так, это - недотрах, по любому. А он лечиться просто.  Вытаскиваю мой фирменный ляфон-а-ля-блядун из бардачка, листаю список. "А"- Алиса... Не, далековато. Анна... Блин, еще дальше, да  и опасно сейчас в этот огород соваться. Аришка-кафе - кто такая? Артем - нахер. Смеюсь. И еще с пяток на «А».

<tab>Так, дальше «Б» - просто нет... «В» - мимо, «Г» - и так хватает по жизни. Листаю «Д».- О!! Даньке давно не звонил. Надо узнать, как дела у родственников. 

<tab>«Е, Ё» - тоже  не хочу... Так! – «Ж». Нет, это полная  жопа. Один влюблен безнадежно и не в меня. Досадно. Второй сероглазый красавчик тоже занят. Обломизло. Список бежит. Надо половину удалить - заебали. «И». Иван, Игнат-котик. Что за хуй? Игорь-бармен, Инна... Точно, ин-н-на... Ага, туда и иди кароч. Иринка – вот! То, что надо! Набираю номер. Через пару гудков мне отвечают. 

<tab>- Привет, Готя! - блять, я тебя как-нибудь грохну  за это “Готя”. Раздражение  почему-то сразу заполнило душу, но, подавив желание сразу сбросить звонок, отвечаю:

<tab>- Девочка моя, привет. Не скучаешь? А то можно было бы вечерком поиграть  в картишки на раздевание.

<tab>- Конечно соскучилась, можно просто без картишек и сразу раздевшись,- девчонка хихикает в трубку. Сразу понимаю, надралась - вот и отлично.

<tab>- Ну ты  знаешь, как я люблю.  Готовься, -  выдыхаю я в трубку. -  Буду через час, полтора.
 
<tab>Отключаюсь и  возвращаю блядун-ляфон  в бардачок.  До  случая пусть там валяется. Второй поближе, на панель, давлю на сигнал подгоняя родителей. Сколько можно ковыряться?

<tab>Дорога. Я  люблю ехать вот так, когда маман дрыхнет на задним сиденье и не трындычит, из майфуна льется какая-то музыка и асфальт ровным полотном ложиться под колеса. Останавливаюсь у светофора, рука сама тянется  к панели за соткой. Перечитываю твой стих, вспоминаю, что перед этим видел. Ну вот почему некоторые сны забываются, не успеешь глаза открыть, другие же въедаются под корку мозга?! Не думая, набираю смс.

<tab>- Что ты там про предков говорил? 

<tab>В ответ - молчок. Трогаюсь.

<tab>Думки опять лезут в голову. Да что же ты молчишь? В мозге снова всплывает наша игра, загадка-отгадка. Пишу тебе:

Он гладок так и так упруг,
В красивой коже гибкий друг. 
Прижмется, станет он горяч.
Замерзнет, пожалей и спрячь.

Меняет  иногда прикид,
Но мышцы крепки, как гранит.
Возможно умереть в его объятиях
И даже крепкое узнать зубопожатие.

<tab>Подъезжаю к дому, высаживаю маман, говорю, что буду завтра. Вдогонку мне летит: “Презики не забывай,  балбес!”  Не отвечая, выруливаю со двора. Ответа нет. Ловлю себя на мысли, что постоянно кидаю взгляд на сотку.  В какой-то момент у меня возникает огромное желание выкинуть его в ближайшие кусты. Подъезжаю к дому. Лифт, родные “хоромы”. Тут раздается сигнал, а я аж подпрыгиваю на месте. Расплываюсь в улыбке. 

<tab>- Дракон, извини, я не игнорил,  просто в спортзале был. 

<tab>Тут же приходит следующая.

<tab>- Соскучился?

<tab>Ну да, конечно, знал бы ты, как я по тебе “скучал”! До искр из глаз! 

<tab>- Или  решил в террариум заглянуть,  себя показать, на  друзей посмотреть?  А может, удава приручить хочешь, раз  загадку про него придумал?  -

<tab>Снова воспоминания из сна прошивают мозг. Все-то ты знаешь, зубоскал! Раздеваясь, набираю ответ.

<tab>- Я бы приручил одного, но опасная тварь попалась. Так и норовит куснуть за самое сокровенное.- Отправляю смс, иду в ванную. Надо помыться - побриться хоть, что-ли, перед свиданкой. Еще одна смс от тебя.

<tab>- А  у меня есть один, который зубки может иногда и прятать, ради благого дела. Познакомить? 

<tab>Вот же наглая рожа! Ухмыляюсь своему намыленному отражению в зеркале. Бросаю бритву, пишу ответ.
 
<tab>- Да у меня уже есть  свой террариум, так что  не решил пока, стоит ли еще одного питомца заводить, - и счастливые смайлики летят к тебе с приветом.

<tab>- Правильно. Подумай хорошенько. Просто есть такой вид, который сожрет всех вокруг и не подавится. И не останется от твоей коллекции ничего. 

<tab>Да, да,  каннибал ты мой. Только и делаю, что  о тебе думаю. Заканчиваю бритьё и пишу ответ.

<tab>- Ну, я думаю, мою коллекцию трудно сожрать. Несварение случится, ну или на край - изжога замучает, - одеваюсь в любимые шмотки. Пора катить навстречу поебушкам.

<tab>- Ты что? Опасные твари, знаешь, каким аппетитом отличаются? Им всегда мало. Постоянно  голодом мучаются. 

<tab><tab>Нет, ты точно решил меня сегодня добить. Что за намеки?  Недоумевая, иду к машине. 

<tab>- Сейчас пост, опасный ты мой, так что поголодай немного, - дразню голодного охотника. Качу  к Иринке. На светофоре читаю ответ.

<tab>- Голодать - не в моем прицепе. Ограничения не приемлю - чахну. Не боишься, что заболеет “опасный” и помрет от неудовлетворенности?

<tab>- Да ты уже болен! Про головку не знаю, но  на всю голову - это точно! - отправляю смс. Надо бы закончить переписку, Иринка третьего в постели не приемлет. Но ведь невозможно от тебя оторваться! Припарковав машину, так и иду, уткнувшись носом в тело.

<tab>- Так может, сыгранем еще и во врача с пациентом? И ты проверишь и голову, и головку. 

<tab>Ржу, нажимая на звонок. Это ты что, меня  опять таким образом в постель приглашаешь? Открывается дверь, и счастливая мордаха Иринки приветствует меня  поцелуем в губы. Быстро оцениваю прикид девчонки. 

<tab>Тонкий пеньюарчик на почти голое тело. Иду за ней, шарю глазами по соблазнительным формам, а в голове один вопрос: “ На кой мне понадобилось сегодня сюда катить, когда у меня такой собеседник “на проводе?”  А вспомнил!  Лечится от недотраха, чтобы сны там всякие не снились. “Лекарство", покачивая бедрами, ведет меня в зал. Быстро набираю смс.

<tab>- А не боишься, что я наврачую что-нибудь не то? -  прячу ляфон в карман брюк,  знаю  я эту  любительницу  ковыряться в чужих шкафах.

<tab>Захожу в комнату,  там столик с  бутылкой вина, еще одна под столом валяется. Догадки верны, девчонка пьяна и на все согласна. Иринка уже во всю крутится возле меня. Заигрывает, призывно смотрит в глаза. Тяну её за собой, плюхаясь на диван. Сажаю девчонку на колени. Говорю ей, скользя взглядом в декольте. 

<tab>- Халатик хорош, - улыбаюсь, разглядывая через тонкую ткань обнаженную  грудь  и  розовый треугольник трусиков. Телефон вибрирует в кармане. Не могу удержатся, знаю - это твой ответ,  приподнимаюсь вместе с Иринкой на коленях, вытаскиваю сотик из кармана. 

<tab>- Секунду, это важно! - типа извиняюсь перед девчонкой и читаю твой привет, а у самого улыбка на все лицо.

<tab>- Ну, ты что? Я же тебя почти люблю и ты меня тоже. Как можно не доверять тому, кто держит коллекцию зверюшек?  

<tab>Поднимаю взгляд и понимаю, меня засекли. Иришка поднимается с моих колен и, глядя на меня, начинает снимать свою ничего не скрывающую одежку. Беру вино, открываю и разливаю по бокалам. Пальцы порхают, быстро, одной рукой набираю послание тебе. 

<tab>- А ты в коллекцию мечтаешь, что ли, попасть? Только я  зверушек на привязи не держу, не выгуливаю и  не лечу - это к ветеринару. И вообще, из живности всегда кошек предпочитаю,  ну ты понял,  которые  гуляют сами по себе... 

<tab>Поднимаю взгляд,  вижу как Иришка плавно опускается на колени возле моих ног. Черт, надо уже  на  переписке  сосредоточится.

<tab>- Во что поиграем, котик? 

<tab>Ухмыляюсь вопросу Иринки. Наблюдаю, как девчонка трется щекой о мое колено и, словно кошка, приближается ко мне.  

<tab>- А во что хочет неко? 

<tab>Её  ручки уже добрались до моей ширинки. Развожу ноги шире.  Иринка только это и ждала. Втиснулась меж моих ног.

<tab>- Как и хотел мой котик, твоя неко побрита и готова. 

<tab>Шаловливые ручки быстро расправляются с кнопкой и молнией. Маленькая ладошка проскальзывает и сжимает член. Тут до меня допирает, что я, как бы, еще не готов к играм. Приподнимаю бедра, взглядом указываю девчонке на то, чтобы сняла с меня джинсы, и она послушно выполняет немую просьбу. Вслед за джинсами отправляются и брифы. Иринка смотрит на меня не то удивленно,  не то обиженно. 

<tab>- Да не смотри ты на меня так, сам в ахуе. Сама знаешь - такое впервые, -  пытаюсь отшутиться.  -  У тебя никакой волшебной дудочки нет? А то сыграли бы в  факира.

<tab>- Могу сыграть на твоей кожаной флейте. 

<tab>Девчонка дарит улыбку и юркий и острый язычок скользит по губам. Откидываю голову на спинку и расслабляюсь в ожидания обещанного. Закрываю глаза и остаюсь в темноте, превращаясь в  слух  и ощущения.  Перед глазами как вспышки.
	
<tab>Лет, стоящий с солнечных  лучах  и протягивающий мне руку. Чувствую, как по члену проходиться то ладошка, то язычок.

<tab>Лет, с улыбкой наблюдающий мой кантри-стриптиз. Чувствую,  как мой друг начинает оживать.

<tab>Лет, обнаженный, доверчиво стоящий на коленях ко мне спиной. Член наливается кровью, увеличивается. Начинаю ловить кайф. 

<tab>- М-м-м,  да-а-а, Ле... -  так стоп, не то. Закусываю губу и подаюсь  бедрами навстречу, глубже проникая во влажность рта.  Сквозь марево кайфа слышу звонок смс. Хватаю девчонку за волосы и оттягиваю от себя,  тянусь к джинсам.

<tab>- Извини, это по работе. 

<tab>Бля, где эта сотка? Вытаскиваю телефон из узких карманов, вытряхиваю в полном смысле. Сижу, читаю, с членом по стойке смирно. 

<tab>- Ал, не забывай кто из нас охотник, а кто дикий зверь. Не попадись в сети, что другим расставляешь. Я тебе говорил, что я неплохо разбираюсь в медицине? Так вот, если что, обращайся. Научу, как оказывать первую медицинскую помощь бедным зверушкам. Ну там, прямой массаж сердца, если у кого остановится от твоей невъебенной красоты. Или ты сразу разбиваешь? 

<tab>Мой хохот проноситься по квартире. Отвечаю:

<tab>- Ага! Вот прямо сейчас разбиваю. Так что, как  нужен будет медбрат, напишу.

<tab>Отправляю, и тут до меня допирает комичность ситуации.  Опасливо поднимаю взгляд - картина маслом: Иринка сидит  на заднице, между моих расставленных ног. Недоуменно таращится, губы поджаты. Только соски все также возбужденно торчат над скрещенными руками.

<tab>- Извини, малышка, продолжай.

<tab>Сотка летит на диван, а  я  бросаю на девчонку один  из своих коронных взглядов “кот в Шреке отдыхает”. 

<tab>Иринка  мнется,  мои яйца ломит. Сжимаю член в руке. Пару движений и пронзительный  взгляд на Иришку. Девчонка с удвоенным рвением принимается за вылизывание моего достоинства. Хватаю ее за затылок, увеличиваю скорость и глубину фрикций. Загоняю до основания и придерживаю. Чувствую, как сжимается, вибрирует горло, и снова чуть отпускаю. Вижу, как девчонка оседлала  мою ногу и трется об нее.

<tab>Стон с ее губ в мой член. Не выдерживаю и кончаю, только и успеваю, что вынырнуть из плотно сомкнутых губ. Оргазм накатывает, но что обидно - без феерии. Перевожу дух, смотрю на девчушку. Та сидит на моей ноге, вцепившись в коленную чашечку, с брызгами спермы на лице и со взглядом побитой собаки. 

<tab>- Ирин, я сейчас в ванную и продолжим.

<tab>Вскакиваю  как есть, в майке и без штанов.  Иринка  при этом садиться попкой на пол, а я, не оглядываясь, чуть ли ни бегом направляюсь в  санузел.

<tab>Закрываю за собой дверь, открываю краны, ополаскиваю лицо. Опираюсь  на раковину. Ал, да что с тобой творится?! Сначала не хотел с девчушкой играть, потом на сны возбуждаешься, а в довершение кончаешь на лицо как несдержанный юнец, спрашиваю свое отражение.

<tab>Опускаю голову вниз и  выговариваю  “предателю”:

<tab>- Это все ты виноват. Значит, на малознакомого парня голову поднимать ты можешь? -  член утвердительно дернулся. -  Бля,  даже так? А девочка что?  Не катит? -  Член молчит. Наверное, обиделся на “Бля”, а  может просто молчаливо соглашался. -  Вот тебе и доигрался. Ладно, надо возвращаться и все-таки довести до конца то, для чего приперся. И попробуй мне еще что-то подобное выплеснуть. 

<tab>Захожу в комнату, и сердце  на секунду замирает. Ирка - зараза любопытная, сидит  на диване и  самозабвенно  роется  в моем телефоне.

<tab>- Ты!!! -  гаркнул я, едва сдержавшись от определений. Девчонка вздрогнула и оторвала от экрана взгляд. В следующее мгновение в  меня уже  метались ее убийственные взгляды и несанкционированные вопросы.

<tab>- Это что за шутки такие экскрементные?  -  брызгала слюной девчонка. - Ты не ослышался, не искрометные! Я не поняла, ты что, педераст?  

<tab>Быстро иду к подруге без трусов и без шляпы, но зато в короткой майке, и вырываю сотку из её рук.

<tab>- С чего такие выводы? - пытаюсь сдержать в себе лавину раздражения, которая готова была  вот-вот выплеснутся и испепелить к  херам все на милю вокруг.  Ненавижу, когда  в моих “шкафах” ковыряются. 

<tab>- Да с того! С твоей, якобы, рабочей переписки.

<tab>Лезу в тело. Проверяю, не написала ли эта истеричка моему визави.

<tab>- Кто я, с кем я, о чем общаюсь  - не твоего ума дело. 

<tab>Меня  окатывает кипятком от мысли, что эта  кукла читала мою переписку с Летом.  Понимаю, что надо валить, пока  на личности не перешли. Собираю в охапку шмотье.  Натягиваю носки, джинсы, а самого трясет от злости. “Бля, вот что за на хер?” -  мысленно посылаю  подругу  далеко и надолго. Каждая сопля считает своим долгом сунуть свой нос  в мои дела, покопаться в грязном белье, выведать, разузнать, что да как.  Хорошо, что хоть вмазать не успел. А девчонка  уже орет:

<tab>- Ал, если ты сейчас уйдешь, можешь мой номер сразу удалить! - а меня просто на “ха-ха” пробивает.

<tab>- Да без проблем, крошка! - стоя на пороге, захожу в “контакты” и удаляю подругу из списка. Развернув ляфон экраном к Иринке, демонстрирую  “беспроблем.” - Нормик?  Все, покеда! - и захлопываю входную дверь.

<tab>Сбегаю по лестнице,  время  к полуночи, запрыгиваю в салон, телефон на панель. Сижу и привожу мысли в порядок, как гипножаба пялюсь на молчащее тело. Через  пять минут  внутренней борьбы, хватаю этот говорящий фотик и пишу.

<tab>- Сова, на охоту еще не вылетел? 

<tab>Сижу за рулем, уткнувшись головой  в  сложенные на баранке руки и сотрясаюсь от смеха: “Я что, вообще ахренел? Наркоманом стал? Вернее, Летоманом?” Жду ответа, и он приходит.

<tab>- А ты уже отлетался, что ли?  Быстро! 

<tab>Вот зараза! Настроение сразу поднимается.  Усмехаюсь, когда  ловлю себя на мысли, что  вычленяю из слов это сочетание “Лет».

<tab>- Отлетался, благодаря одному охотнику, - отправляю ответ, вдруг вспоминая разъяренное лицо Иринки и то, что не надел труселя. Смеюсь: ”Ну, пусть прощальным сувениром  станут». Трогаюсь с места. 

<tab>- Что так? Охотник опять всю дичь распугал? -  твой вопрос с экрана.
 
<tab>- Да нет, сам разогнал. Что-то у меня  на нее не стоит.

<tab>Вот зачем я это написал?  Совсем мозг похерил? Подъезжаю к дому, читаю твой привет.

<tab>- А у меня, вот честно, после разговора с тобой,  как-то уж очень не удобно... мешает и жмет всё. 

<tab>Ё-маё! Да походу, не у одного меня с башкой проблемы. Ладно, раз пошла такая  пьянка - режь последний ананас...

<tab>- Расслабься... сейчас я тебе помогу, - отправляю тебе смс.

<tab>Захожу  в свой ад, запираюсь на все замки. Все, на сегодня приключений более чем достаточно, но они продолжаются в разудалой переписке.

<tab>- Да с тобой хер расслабишься. Только тылы обезоружишь, так ты тут как тут и все - прощай честь.

<tab>Я просто в  кресле подпрыгнул. Так, с этого места поподробнее. Девственник, что ли?  Разведка боем.

<tab>- Ты против?  А я уже хотел у тебя между ног примоститься. Ты же не пробовал.  Вдруг понравится?  

<tab>Просто не могу усидеть на месте в ожидании ответа.

<tab>- Ты сам себе веришь? Вот честно, когда я такое писал? Я не вру, я тебе говорил. Мне не хер из себя выставлять больше, чем я есть. Ты в ауте? Реанимацию выслать? 

<tab>Да!!!  Билять!   Реанимацию, психотерепевта и двое с носилками в придачу. Пишу.

<tab>- Нет, лучше тебя!

<tab>Наша игра переходит все разумные границы, и мне это безумно нравится.

<tab>- Я сверху

<tab>Вот борзый! Ахреневаю, но как же не подыграть.

<tab>- Блин, что же делать? Может на пальцах кинем? - отправляю ответ, у самого уже опять в штанах жизнь пробуждается. Сползаю в кресле пониже, поправляю член. Нормально! Кажется,  у меня уже рефлекс на тебя выработался.

<tab>- Уверяю, тебе понравиться. 

<tab>Ну да, ты меня поуговаривай, а я поломаюсь с полчаса. Угораю над перепиской.

<tab>- Не уверяй. Пробовал, не понравилось.

<tab>Принимаю решение, что надо сразу тебя обломать.   

<tab>- Слышал про анальную эякуляцию? Со мной еще и почувствуешь.

<tab>Не, ну ни хрена ты тут меня соблазняешь медицинскими терминами! Дурею с твоих закидонов. 

<tab>- Ты с мотика рухнул? - решаюсь поставить тебя на место, чувствуя как меня все больше и больше не то забавляет, не то увлекает игра.

<tab>- Нет, ты чё? Типун тебе на язык, такое говорить. У меня завтра выезд, - не понятный страх закрался в душу. Ох, блин, и куда это тебя понесло? Еще и гоняешь? “Летаешь?” - опять промелькнуло в голове твое слово. Пишу ответ.

<tab>- Прости, не подумал. Так  если завтра на выезд, что не спишь-то? - изображаю обеспокоенную мамашу. За окном светает. Сам уже пересидел и сна ни в одном  глазу, зато стояк уже во всей красе.

<tab>- У нас тут тема интересная, а ты спать.  Сам меня раздраконил.

<tab>Так-так... Ты подыскиваешь слова с моей символикой, прикольно.

<tab>- Драконить мне по знаку положено, - пишу короткий ответ, надо бы заканчивать херней страдать, уже понедельник наступил, а я ни в  одном глазу. 

<tab>- Знаю - знаю, мой дракон.

<tab>Ну вот, уже присвоили, не спросив. И почему-то меня не раздражает твоё “мой”. Смотрю на свой стояк и думаю: “А тебе, сучок, что неймется? На охотника  голову задираешь?”

<tab>- А что ты еще знаешь? Мессинг хренов, -  ржущий смайлик, и к тебе улетает мое послание.

<tab>- Я же писал,  хочешь, задавай вопросы, отвечу без утайки. Но тебе по ходу нравится загадки разгадывать. - Смеюсь, да я специалист широкого профиля в области загадок, строчу еще один шедевр и отправляю его, расстилая кровать.

<tab>- Ну, ты меня как облупленного знаешь. Лови еще одну, а я спать пошел.

Уходит, в черном платье, дева 
Приходит в золотой короне бог.
Она бесспорная порока королева,
Но в спальню не переступить ему порог.
Так друг за другом ходят беспрестанно,
Жестокою разделены  судьбой.
Она подруга хастлеров и куртизанок.
Он не приемлет дружбы таковой. 

<tab>Выключаю телефон, засыпая с мыслью, что  у меня будет прекрасное, незабываемое лето...

        
========== Глава 6 (пов. Лета) ==========
        <tab>„Ходят друг за другом беспрестанно…“ Бля, как похоже, прям эпитет из нашей жизни. Интересно, а у нас, м-м-м, что? Дружба? Не похоже. Отношения? Тем более, нет! Так к чему эти вечные смс, загадки, подъебы? И что со мной, я тоже не пойму. С каждым днем все больше запутываюсь. С каждым его посланием думаю, что, вот-вот, ухвачусь за нить и распутаю клубок. Распутал, называется… Так, что этот клубок опутал всего меня, и ни выдохнуть, ни вдохнуть. И я тоже хорош. Взрослый человек, а захвачен игрой. Да, именно игрой! И я вовсе не убеждаю себя. Как в трансе пишу, а потом удава своего душу. Похожий на сумасшедший, смех разносится по квартире.

<tab>Раннее утро. Еще даже будильник не прозвенел, а я проснулся. И снова думки, и снова о тебе. Похоже, Лет, ты повернулся на этом парне. Надо его в койку затащить и закончить эту игру. Разобраться уже в себе, в нем…

<tab>Утренний, крепкий, свежесваренный кофе и тишина квартиры. Взгляд на пробуждающийся город с высоты девятого этажа. Думаю, что сегодня погода удалась. Оденусь свободно, все равно никаких деловых встреч нет. Определенно, джинсы и легкая рубашка. Набираю тебе смс.

<tab>- Ходят друг за другом беспрестанно — это про нас. А загадка про день и ночь. Доброе утро, дракон, — смотрю на потухший экран еще несколько секунд и иду собираться. Понедельник — день тяжелый, но у меня на душе легко и волнительно. Как предвкушение, как предчувствие, что сегодня будет нечто особенное. Еще ночью придумав тебе загадку, пишу сообщение.

Законы физики известны все давно
Про трение и соприкосновение тел.
Войдет одно в другое, будет как одно.
Ну что, дракон, а ты уже дозрел?

<tab>- У тебя недотрах? — читаю твой ответ, спускаясь на лифте. Улыбаюсь. — Недотрах лечится очень простым способом. А вот выебанные мозги поддаются лечению с трудом.

<tab>Завожу авто и выруливаю со стоянки. Еду в гараж, так как внезапно решаю пересесть на мото. Погода шепчет, да и быстрее на двух колесах получится просочиться по утренним пробкам.

<tab>- Ты хочешь сказать, что я тебе мозги трахаю? — читаю твой вопрос.

<tab>Ржу на весь салон. И ты еще спрашиваешь? Залюбил весь мозг!

<tab>- Всегда знал, что помимо ебли всего, что движется, надо уметь искусно „любить“ мозг тех, кто под тобой. Так вот, Дракон, в трахании мозгов ты — профи!

<tab>Вспоминаю наш разговор, где мне выделяли почетное место. Мне до твоего владения камасутрой в этом плане очень далеко. Приходит ответ.

<tab>- Да, тут я король.

<tab>Ухмыляюсь твоему ответу. Ну, кто бы сомневался? Уж точно, не я.

<tab>Подъехав к гаражу, меняю 180 лошадей на 230, а шмотки на защиту. Сижу на мотике, строчу тебе ответ.

<tab>- Король? Ну знаешь, любому королю всегда можно поставить шах и мат. И заставить его проиграть в игре.

<tab>- Хочешь попробовать? — твой быстрый ответ и уже знакомый дьяволенок в конце. Но вот почему мне кажется, что он мне улыбается?

<tab>- Что попробовать? Проиграть? — подмигивающий смайлик. - Я, если честно, ни разу не встречал того, кому захотел бы проиграть, — пишу и гоню уже своего жеребца к родному офису. Когда приезжаю на работу, твой ответ светится с экрана, вводя в ступор, как обычно.

<tab>- Так это смотря во что играть. Проигрывать тоже уметь надо. Другой раз и проигрывая, выигрываешь.

<tab>- Опять загадками говоришь? — приветствую тем временем коллег. — Как насчет проиграть мне? — подзадориваю тебя. Завариваю себе большую кружку чая и чуть не давлюсь им, читая твой ответ.

<tab>- Поражение я умею достойно принимать, но без боя не сдамся.

<tab>- Выглядит, как откровенное приглашение. Хотя, с тобой нельзя быть в чем-то уверенным, — отвечаю тебе. — Без боя и не интересно. Я уверен, ты принимаешь достойно тех, кто тебе проигрывает. И чтишь тех, кто выиграл. Вот только сомневаюсь, что такие люди есть. Скорее всего, если такие и существовали, то они были внесены в список и уничтожены твоим ну не совсем праведным огнем.

<tab>- Точно, именно этим сейчас и занят. Список составляю, так что займись делом и не нарывайся на второе место в нем.

<tab>- Вообще-то я хочу на первое, так мы быстрее увиделись бы. Но не буду отвлекать от столь важного дела. Удачи.

<tab>- Осторожней с желаниями. Мысли материальны! Увидимся.

<tab>Меня так и подмывает желание написать ответ „Когда?“, но ухожу с головой в работу. Все же понедельник есть понедельник.

                        <center>***</center>

<tab>На город необратимо опускается вечер, я еду с работы на мотоцикле. До дома остается не так далеко. Затормаживаю возле светофора, объехав впереди стоящие машины, останавливаюсь перед зеброй. Вскидываю подножку и встаю на ноги, удерживая вес байка. Поднимаю забрало. Толпа людей проходит мимо. Вдруг сердце пропускает удар: я вижу тебя. В голове сразу всплывает твое: „Мысли материальны…“ Надо не упустить шанс.

<tab>Ты идешь целеустремленно. Все те же цвета одежды, все те же принты в виде черепов. Только волосы не собраны в хвост, а спокойно свисают по спине. Не думая, что делаю, сигналю. Ты, не обращая внимания, не видя никого, продолжаешь движение. Я снимаю шлем и кричу.

<tab>- Ал, привет! — ты поворачиваешь голову на мой окрик, смотришь. Ухмылка расползается на твоем лице. Ты идешь ко мне, молча заходишь за спину, вскидываешь подножки и усаживаешься на байк, вцепляясь в мою куртку.

<tab>- Поехали уже. Чего замер? Вон уже зеленый сигнал. Или ты предлагаешь пообщаться прям тут, посреди дороги? — до моего ахуевшего мозга доходит, и я, снимаясь с подножки, гоню байк вперед, к дому.

<tab>Мы мчимся по дороге. Ощущение твоих рук, ног, прижимающихся ко мне, и скорость. Все это пьянит и возбуждает. Ты без шлема, поэтому я не сильно гоню. Ты утыкаешься в мою спину лбом, как раз между лопаток. Этот простой жест сводит мне в судороге жилы.

<tab>Кожа начинает гореть под одеждой, желая прикоснуться к твоей, обнаженной. И я давлю на газ, мечтая, чтобы ты прижался еще сильнее. И ты прижимаешься. По моему телу проходиться ток, просто прошивает. Член в штанах дергается. » Бля, Лет, ты херова маньячина. Держи себя в руках!“ — приказываю сам себе. Да какое там, в голове набатом лишь одно: как бы соблазнить парня, затащить в постель. Ведь хочется его до помутнения, до спазмов. Так, как никого раньше. И это „никогда раньше“ пугает.

<tab>Как бы я ни убегал от этой мысли, она все равно кружится, жужжит в голове: „Это не просто игра. Ты не просто его хочешь. Это больше, чем желание. Признайся. Ведь ты увлечен, и даже больше.“ Но следом — отрицание: „Нет. Я просто играю в игру, что он мне предложил.“

<tab>В зеркале я вижу, как развеваются по ветру твои черные волосы. Снова и снова мысли, желание, и все в одно русло. Намотать эти длинные локоны на руку и впиться губами в его губы, вспомнить, заново ощутить их вкус.

<tab>Затормозив у ближайшей стоянки, которая была в пяти минут ходьбы от дома, паркую байк. Ты отстраняешься от меня, как будто с мясом от себя отрываешь.

<tab>- И где мы? — темная бровь взлетает. Ты смотришь на меня с вопросом в глазах.

<tab>- Ты сказал, поехали, я и поехал. Да не переживай ты так, мы возле дома моего, — как бы между прочим отвечаю я.

<tab>- И с каких херов мы сюда приехали? В койку меня хочешь затащить? — твои глаза смеются, озорно блестят. — Или это тоже, как и поцелуй, входит в нашу игру?

<tab>Не выдерживаю такой наглости и смеюсь.

<tab>- А что, если и хочу? Ал, да не маньяк я. Насильно не затащу. Пошли, у меня дома пиво есть, друг из Чехии привез.

<tab>Ты улыбаешься мне и идешь следом. Я не верю своим глазам, ты рядом, ты идешь ко мне. Я не верю, что веду тебя к себе домой. Кровь начинает бегать по жилам.

<tab>Проходим мимо консьержки. Лифт, последний этаж, мы в моей квартире. Ты проходишь в коридор, оглядываешься и говоришь:

<tab>- Проходите, гости дорогие, ну и ты, чувствуй себя, как дома! — я ахуеваю от твоей наглости, но как мне это в тебе нравится. Ты раздеваешься и идешь в зал, как будто всю жизнь тут жил. Я, скинув мотоциклетные сапоги, следую за тобой. Опомнившись, разворачиваюсь и иду на кухню. Подхожу к холодильнику, достаю бутылки с пивасом, возвращаюсь в зал и протягиваю одну тебе.

<tab>Ты сидишь на моем белом кожаном диване, широко расставив ноги. Картина маслом. Черный на белом. Всегда любил контраст.

<tab>Смотришь на меня с интересом. Наблюдаешь, как я снимаю мотоциклетную защиту. Молния от шеи до паха. Ты следишь за моей рукой. Сердце делает кульбит. Я вижу, или мне кажется? Ты покраснел?

<tab>Скидываю с плеч костюм, он свисает на бедрах. Берусь за край и тихонько тяну вниз. Я вижу, это производит эффект, но ты тщательно скрываешь свои эмоции за хитрым прищуром зелёных глаз. „Неужели это тот же человек, который сыпал шутками, подъебами и выносил мне мозг загадками?“ Кидаю на кресло комбез и беру домашние джинсы, любимые, с порванными коленками. Поворачиваюсь к тебе спиной и иду в сторону гардероба, на ходу снимая футболку.

<tab>- Стоять! — твой возглас и я замираю, как вкопанный. Ты подходишь ко мне и проводишь по плечу прохладной ладонью. От этого простого и нежного прикосновения бегут мурашки. — Красиво. Вот этот я знаю. Удача, — ты вырисовываешь пальцем, очерчиваешь. — А что означают остальные?

<tab>- Это знаки благополучия, — тихо выдыхаю я, борюсь со своим голосом и как могу скрываю реакцию тела.

<tab>- Давно набил? Странно, что за чувство дежа вю? — вслушиваюсь в тихие слова и удивляюсь, куда девался тот бес, который ставил меня в список на второе место, после Бога? Ты так же резко отходишь от меня как и подошел, возвращаешься на диван.

<tab>- Давно. Года четыре тому назад. — Роюсь, а шкафу, выуживаю майку и направляюсь к тебе. — Как провел выходной? Скучал? Я так безумно. Так скучал, так скучал. Сначала весь мозг сломал, пока писал акро. Потом думал каким это я образом дичь распугал, когда на охоту даже не вылетал, и в довершение дня загадка про тебя и меня. — говорю, глядя в зеленые омуты, не спеша одеваясь.

<tab>- Я, как бы, день и ночь задумывал, но ты уже дал отгадку с утра, перед тем как прислать мне загадку по физике, — смотрю, как ты подносишь к губам пиво, делаешь глоток, как от этого двигается твой кадык. Ты видишь мой взгляд, — Я заметил, кстати, неплохо у тебя получилось скуку убить. Я так прям воспылал прочитав твой стих, — в твоих глазах черти танцуют румбу, и я понимаю, что эта твоя игра будит во мне охотника.

<tab>- А мне понравился твой стих, и без твоего незримого присутствия я так думаю, у меня бы вообще ничего не получилось, — включаюсь в твою игру: кто кого соблазнит, ну, или смутит.

<tab>- Ну, на этот счет можешь не переживать, я всегда рядом с тобой, незримой тенью, — ты хитро улыбаешься мне. И почему мне кажется, что это так и есть на самом деле?

<tab>- Вот оно что?! А я то думал, что у меня мания преследования, — пытаюсь отшутиться, понимая, что снова озадачен: шутишь ты или серьезен. — Когда пойдем в террариум, дракон? Доисторических твоих родичей смотреть? — вспоминаю стих-загадку.

<tab>- Если честно, Лет, то хладнокровных я не особо люблю, мне больше горячие по нраву, — двусмысленность твоих фраз так заводит, провоцирует.

<tab>- А я люблю. Эти твари такие опасные. Это особое наслаждение держать в руках, например, четырехметрового удава, который может с легкостью сломать твою руку, но он приручен, тянется к теплу. Обвивается и прижимает голову к груди, но чаще конечно старается залезть под рубаху. Но если не хочешь, можно сходить на стрельбище, хотя я, если честно, больше люблю холодное оружие, хорошо с ним управляюсь, — поддерживаю твою словесную игру.

<tab>- Так вот откуда та загадка. Катаной тоже владеешь? — в эту секунду на тебе нет маски и ты не скрываешь свой интерес, сказывается твое увлечение страной восходящего солнца.

<tab>- Нет, это оружие с душой. Я очень хочу купить СВОЙ меч, но это очень дорогое удовольствие, от миллиона и выше. И все же я не расстаюсь с этой мечтой. — Расплываюсь в мечтательной улыбке, открывая бутылку пива для себя.

<tab>- С мечтой никогда не нужно расставаться, а еще лучше её воплощать… в жизнь, — ты пристально смотришь на меня. Сердце как-то сжимается. Знал бы ты чего я сейчас желаю и о чем мечтаю.

<tab>- Ну, Ал, — говорю я с легким придыханием. — Я тебе говорил, что я всегда добиваюсь того, чего желаю, — салютую тебе, пряча улыбку, и делаю глоток.

<tab>- Похвально, я и сам такой. А хочешь новую загадку? — твой вопрос, как кусок сыра в мышеловке. Наслаждаюсь нашей беседой, понимая, что скучал по тебе, что уже забыл, когда и с кем мне было так легко. Просыпается интерес, кайф просто говорить с тобой. Терзаться в догадках, что же ты задумал.

<tab>- А что мне будет, если отгадаю? — Подхвачен твоим азартом, сам вхожу в кураж. Ты так близко, твои пылающие глаза, твои влажные губы. И мы одни. Возбуждение берет новый виток. Распускается пламенным цветком в животе..

<tab>- Я знаю, чего ты хочешь, Лет. Ты дал это понять. Давай, сыграем на желание.- Отгадаешь — я твой, — меня как кипятком окатило, в ахуе замер, недоумевая. Такого поворота событий я точно не ожидал, хоть и очень хотел. Мысль „Игра в любовь продолжается?“ пронзает мозг и ты говоришь.

Он добро и зло.
Он рождает и убивает.
Он накормит и оставит голодным.
Он неукротимый, но укротим,

<tab>Смеюсь, прикидывая ответы в уме, пытаюсь думать головкой с мозгом, но получается откровенно хреново. Персональный насос гоняет кровь с сумасшедшей скоростью.

<tab>-Сегодня сложнее. А подсказочку? — Смыкаю два пальца вместе, указывая на ничтожность помощи. — Не большую, — разглядываю тебя. Понимаю, ты возбужден не меньше меня. Решаюсь подыграть тебе, и снова вступить, окунуться в столь желанную в игру.

<tab>- Вот так тебе сразу и подсказочку? Это есть в твоем коняшке, — смешливая улыбка на твоих губах сбивает с толку, глядя на эти губы, я думаю, что мысль у меня сейчас только одна и она точно не о байке.

<tab>Подхожу к музцентру, включаю. Из колонок льются чарующие звуки
Massive Attack — Angel.

<tab>Сажусь на диван рядом с тобой. Постукиваю пальцем по губам, думая над ответом: „Бля, ну ни чего в голову не идет, есть конечно мыслишки, но что-то они все убегают в одно место“. Заваливаюсь на подушку, бутылку пива ставлю на стол. Решаюсь на наглость.

<tab>- Я уже мысленно весь байк разобрал. Конкретней подсказку можешь дать? — И как бы невзначай дотрагиваюсь до твоего бедра своим. Ты поднимаешь на меня взгляд, соблазнительная улыбка блуждает на губах.

<tab>- Ты шутишь? — Смотришь удивленно. - Ну, только в качестве исключения.
Это стихия, — слова, полушёпотом, как призыв. Я не выдерживаю, наклоняюсь, убираю не послушную черную прядь тебе за ухо и невесомо провожу по щеке. Ты прикрываешь глаза, не отталкивая, но и не отвечая на ласку.

<tab>Провожу пальцем по губам, вспоминая их мягкость. Хочу снова ощутить их вкус. Ты чуть размыкаешь губы и я не выдерживаю. Порыв и целую тебя. Осторожно изучаю, боясь, что оттолкнешь, но ты не отталкиваешь, подаешься вперед, проводишь рукой мне по бедру, отвечая на поцелуй. Языки соперничают между собой, как и в первый раз. Но ты не прячешься, не скрываешь эмоции, а может просто забываешься. Заводимся с пол-оборота и уже у обоих сбито дыхание, смотрим друг на друга, глаза в глаза.

<tab>- Говори ответ, — меня аж подкидывает. Да, нет у меня сейчас в голове ничего, кроме одного, и это одно - ты. Хватаю тебя за волосы, осторожно сминаю в кулак и, наклоняя, впиваюсь поцелуем в шею. Я чувствую твою дрожь возбуждения, меня это распаляет. Инстинкты берут свое. Я тянусь к тебе всем телом, прижимаю к себе. Ты закидываешь мне руку на шею, отвечая.

<tab>- Воздух, вода, огонь, да похуй… — как в бреду шепчу тебе на ухо, ничего не соображая. Руки скользят по твоей груди, щипаю за сосок, через одежду, ты вздрагиваешь. Легкий стон с твоих губ и у меня перехватывает дыханье.

<tab>- Помни, если не отгадаешь, я сверху, — ты выдыхаешь мне свой приговор. В голове щелчок и я тут же выдаю, боясь спугнуть тебя отказом.

<tab>- Конечно, как скажешь, — сдерживая торжествующую улыбку, думаю: „Ты хитрый и мудрый, мой дракон, но не понял двойственность фразы“.

<tab>Встаю с дивана и тяну тебя к себе. Ты поднимаешься. Как же сейчас сказывается наша разница в росте, когда ты без своих берц на высокой платформе. Наклоняюсь и снова беру в плен твои губы. Покусываю за нижнюю губу и тяну за край футболки, ты поднимаешь руки, помогая мне, и в следующий момент уже дотрагиваешься до меня, просовывая ладони под майку, скользя по животу. Поднимаешь взгляд и снимаешь ее с меня откидывая, не глядя, куда. Мы стоим по пояс обнаженные. Впервые так близко, так откровенно. Я рассматриваю, впитываю твой образ. Ты такой легкий, оливковый оттенок кожи, темные ореолы сосков.

<tab>Ты продолжаешь свою игру, очерчиваешь кончиками пальцев мышцы живота, груди. Кровь стучит в ушах. В домашних, потертых джинсах, хоть и свободных, тесно. Хочется прижаться кожа к коже, без преград. Ты закусываешь губу, и усмехаясь говоришь.

<tab>- Я жду, ответа, — за хитрым прищуром озорных глаз я вижу желание.

<tab>- Ал, ты что, так изысканно издеваешься? Веришь - нет, ни одной мысли в голове, — выдаю как на духу, через поверхностное дыхание. Ты тянешь ко мне руки, хватаешь за пояс джинсов и, притягивая меня к себе, говоришь, глядя на меня снизу вверх.

<tab>- Давай я тебе ширинку расстегну, может лучше думаться будет? — Ток первобытной страсти простреливает все тело, когда вижу, как ты наклоняешься и встаешь на колени. Расстегиваешь пуговицу, берешь собачку молнии и тянешь вниз, приспускаешь джинсы вместе с бельем на бедра и проводишь рукой по отросшим волоскам на паху, щекоча кожу, обхватываешь ствол рукой, оттягиваешь кожу с головки, дуешь на обнаженную плоть. Член наливается кровью, еще больше увеличиваясь. В животе, что-то сжимается в невидимый узел и давит на пах. Я смотрю на тебя, как ты проходишься языком по головке. Ноги дрожат, не выдерживаю и стону.

<tab>Тебе нравиться моя реакция и ты вбираешь меня в рот посасываешь головку, играешь языком с уздечкой, а меня кроет. Пульс зашкаливает. Хочу большего, глубже, в тебя. Толкаюсь, бедрами навстречу, но ты выпускаешь меня и смотришь в глаза.

<tab>- Слово, быстро! — твой приказ выбивает воздух из легких вместе со стоном разочарования.

<tab>- М-м-м-м… — только и могу выжать из себя. Лихорадочно ищу ответ в расплавленных извилинах, оттягиваю тебя за волосы, заглядываю в глаза, там горит… огонь, плещется лава желания.

<tab>- Я могу сейчас дать тебе только одно слово — хочу, — я не привык получать удовольствие один, поэтому тяну тебя на себя. Ты упираешься мне руками в грудь. Целую в шею, слегка прикусываю, чувствую, как пробегает по твоему телу дрожь. Наклоняюсь и целую ключицы, что так заметно выпирают на твоем теле. Я тону в ощущениях, почувствовав вкус твоей кожи, но мне этого мало.

<tab>- Ты не получишь меня. Ты не сказал слово, — в голове: „Вот упрямец. И как только держится?“

<tab>- Ты требователен, мой темный, хочешь большего? Я могу дать, но только не слово, — пьянею от тебя, мурлыча в ответ.

<tab>- Скажи мне его и я твой, — я хмыкаю. „Вот же мелкая зараза“. Вхожу в раж игры. Шевелю бедрами, и без того еле держащиеся джинсы, слетаю вниз, к щиколоткам, я аккуратно переступаю и откидываю их в строну. Подхватывая тебя на руки, иду в сторону спальни. Ты брыкаешься на руках.

<tab>- Ты чего, ахуел, я тебе что, принцесса, — смеюсь твоим словам.

<tab>- Ахуел! С самого рождения, — шучу я. — Ты — мой пламенный дракон, мой страстный, мой желанный, — бросаю тебя на кровать. Ты на ней подпрыгиваешь, раскинув руки в стороны, и смеешься. Волосы черным водопадом разливаются по ткани. Оглаживаю твое тело, скольжу руками, зацепляюсь за пояс штанов. Они плотно облегают кожу. Расстегиваю пуговицу и тяну молнию вниз. Твой член выскакивает из плотных объятий брюк. Я удивлен, ты без белья.

<tab>- Приподнимись, — тихо, шёпотом, не приказ, просьба. Ты помогаешь и оказываешься обнаженным передо мной.. Мой взгляд гуляет по мальчишески стройной фигуре. Впитываю образ, выжигаю в своем сознании. Как в бреду шепчу.

<tab>- Как ты хочешь? — нагибаюсь и целую тебя нежно в губы. Борюсь с собой, что бы в этот же миг не завладеть этим маленьким эфемерным чудом.

<tab>- Как и говорил, я сверху, — ты приподнимаешься и смотришь, как я молча укладываюсь на постель, упираюсь спиной на подушку, в полу-сидячее положение. Тяну тебя на себя. Чувствую, как ты дрожишь, такой горячий, такой желанный. Обхватываешь мои бедра своими, садишься на меня верхом. Мой член оказывается в такой интимной близости с твоим. Ели сдерживаюсь что бы не вскинуть бедра и не прижаться сильнее к заветному местечку.

<tab>Я веду пальцами по коже груди, по ребрам, опускаюсь прикосновениями к аккуратно подстриженному паху. Мимолетная мысль, что даже в таких интимных мелочах, мы с тобой схожи. Провожу пальцем по подрагивающему члену. Ты, в ответ на ласку, сжимаешь своими ногами мои бедра.

<tab>- Ты не угадал, — сбивчиво, на выдохе. Наши члены соприкасаются, трутся друг об друга. Ты приподнимаешься и я понимаю твое желание поменять позу, беря на себя роль актива. Удерживаю тебя, сжимая бедра руками.

<tab>- Ал, извини, на живот не лягу, — отпускаю твои ноги и поднимаюсь прикосновениями по ребрам. Ты вздрагиваешь.

<tab>- Боишься щекотки? Ладно, не буду, — ты сидишь на мне, я целую твою грудь, губами захватываю сосок, прикусываю. Поднимаюсь вверх, скользя языком по разгоряченной коже к уху. Засасываю мочку. Отпускаю и шепчу.

<tab>- Ты разжигаешь во мне пожар. Ты как огонь, мой пламенный, как и ответ на твою загадку, — провожу языком по ушной раковине, выдыхаю ответ — Огонь, — и ты выгибаешься в моих руках, покрываясь мурашками.

<tab>Я вижу как эмоции сменяются на твоем лице. Ты прикусил нижнюю губу, смущен, тебя терзают сомнения. Видимо поэтому ты прячешься, утыкаясь носом в моё плечо, тихо говоришь.

<tab>- Да. Ответ верный. И не смотри на меня так. У меня давно не было таких отношений, — меня бросает в жар, член начинает в предвкушении пульсировать, выделяя секрет. Даже если это игра, я хочу быть частью её.

<tab>В голове проноситься, что не хочу, чтобы наш первый раз тебе не понравился. Надо не сорваться, не сделать больно. Тянусь к тумбочке, беру смазку и открываю крышку, наношу гель на пальцы, согревая.

<tab>Не самая удачная поза для того, кто давно этим не занимался, но я обещал, что ты будешь сверху. Скольжу между половинок, утыкаюсь в сжатую звездочку мышц. Другой рукой приподнимаю твой подбородок, заставляя посмотреть на меня. Ты красив. В голове вопрос: «Почему ты прячешь себя за этими волосами, под напускным хамством и цинизмом? Ты красив как есть, мой темный ангел. Забавляешься и довольствуешься лишь игрой, когда можешь быть по-настоящему любим!

<tab>Провожу ладонью по лицу, пытаясь мысленно убрать все твои тревоги и сомнения. Очерчивают линию скул, носа, к губам, таким манящим. Они, как грех, притягивают к себе. И я тянусь, обвожу пальцами контур, ты приоткрываешь рот и всасываешь мои пальцы, придерживая зубами, лаская влажным языком. Член от этого дергается, выделяя секрет, пачкая живот.

<tab>Пальцы другой руки кружат у ануса и я осторожно пробую вести один. Туго, очень туго. Надо лучше подготовить. „Бля, где взять терпения?“ Твой стон, и ты сильнее прикусываешь мои пальцы. Отпускаешь, вылизывая каждый. Меня накрывает от этого вида. Вскидываю бедра, неосознанно, на инстинктах. Двигаюсь в тебе, пытаюсь найти точку наслаждения. Вынимаю из плена твоих губ пальцы, смотрю глаза в глаза и тихо на грани слышимости.

<tab>- Ал, я не хочу принуждать. Скажи, ты этого хочешь? — Не знаю зачем тебе говорю, наверное, просто хочу услышать, что это взаимно.

<tab>- Возьми меня. Твой, — как музыка для меня с этих губ. Делаю толчок в тебя и палец упираются в чувствительный бугорок. Ты выгибаешься в моих руках. Я выхожу почти до конца и снова толкаю, ловя твои эмоции. Эта картина врезается мне в подкорку мозга и, наверное, останется там до конца жизни. Ты сидишь на мне, тонкий стан выгнут дугой, член подрагивает и капает смазкой, соски сжались в маленькие темные горошины. Рот приоткрыт. По щекам разлился румянец, волосы рассыпались черными змеями по плечам.

<tab>- Возьми, не мучай, — слова сработали как закись азота, впрыскивая в кровь адскую смесь. Накрываю твой член ладонью, обвожу большим пальцем головку и надавливаю на нее. С приоткрытых губ стон. Да, тебе нравиться. Повторяю снова движение и начинаю слегка надрачивать тебе. В неспешном ритме вверх-вниз. Ты расслабляешься, я это чувствую, и присоединяя еще один палец, снова толкаюсь в тебя, задеваю простату.

<tab>Твои бедра живут своей жизнью. Ты толкаешься мне в кулак, ища более острых ощущений. Мои пальцы ходят в тебе, прокручиваю и слегка развожу их.

<tab>И снова стон. Ты вцепился в мои плечи, я всматриваюсь в твое лицо, ты закусил губу, зажмурил глаза, эмоция боли. Беру снова смазку, наношу на пальцы и размазываю у входа, проталкиваясь внутрь. И снова толчок в тебя, по наитию, к твоей эрогенной точке. Ты тянешься ко мне за поцелуем и я скольжу языком, оглаживаю губы, зубы, смешиваю нашу слюну.

<tab>Безумство, мы как два истосковавшихся зверя, в голове всплывает музыка и настойчиво бьет в сознание „Muse Madness -The 2nd Law“.

<tab>Смотрю на твой член у меня в ладони, мой ломит уже. Выхожу из тебя. Кладу руки тебе на ягодицы и, придвинув тебя поближе, обхватываю наши члены, сжимая их вместе. „Да так и должно быть ты и я, рядом, “ — говорит моё воспаленное, возбуждением, сознание. От этой простой ласки по телу ток, до искр, до мурашек, испарина покрывает лоб и спину. Хриплым голосом шепчу тебе.

<tab>Ты готов? Или третий палец присоединить? — снова пытаюсь протолкнуться в тебя, но ты отстраняешься, прижимаешься ко мне всем телом, обхватив руками шею, страстный стон в ухо.

<tab>- К черту, хочу тебя, — толкаешься в нетерпении, сам надсаживаешься на пальцы. Беру с тумбочки презерватив.

<tab>- Поможешь? — протягиваю его тебе, ты забираешь, разрываешь зубами упаковку и раскатываешь презик по стволу. Выдавливаешь и размазываешь гель по члену, который уже ломит, головка покраснела, вены вздулись. Слежу за твоими действиями внимательно, это так будоражит. Ты приподнимаешься, и держа меня за основание, направляешь в себя. И я неустанно снова и снова ловлю каждый вздох, каждое движение, каждую эмоцию.

<tab>Твоя голова откинута, обнажая красивую длинную шею. Ты уязвим, как и я, но доверяю…мне хорошо.

<tab>- Даа-а…- Воздух вырывается из плотно сжатых зубов. Кайф разливается по телу, заставляя трепетать. Чувствую, как ты растягиваешься, принимая меня. Головка протиснулась внутрь, ты остановился, пережидаешь неприятный момент. Придерживаю тебя, вижу, как капелька пота бежит по виску. Как плотно стиснуты глаза и губы. Обнимаю тебя, успокаивая, глажу по взмокшей спине, хочется толкнуться в тебя, но я терплю, плотно сжав зубы. Воздух толчками вырывается из легких.

<tab> Я напряжен, почти на грани, придерживаю одной рукой тебя за бедро, другой ласкаю твой член, отгоняя неприятные ощущения, завороженно смотрю, как ты привыкаешь ко мне, на эмоции, что ты не в силах скрывать. Сейчас ты не играешь, сейчас ты искренен, просто чувствуешь и живешь этими чувствами.

<tab>Минута, стон, хрип, ты дрожишь. Капельки пота бисеринками поблескивают на твоем теле. Во мне горит желание поймать эти капельки языком, слизать их с тебя.

<tab>Жду, кажется, что никогда еще так долго не ждал. Неосознанно толкаюсь, желая как можно быстрее оказаться в тебе, не забываю поглаживать член, гоняя рукой то верх то вниз. Твои ноги подгибаются и ты, с громким стоном, принимаешь меня до конца. Позвоночник простреливает током.

<tab>Я прижимаю тебя к своей груди, глажу спину и поясницу, осторожно дотрагиваюсь до места где мы соединились, целую тебя в шею, шепчу.

<tab>- Да, еще, прошу, не останавливайся, — ты приподнимаешься и снова опускаешься на мой член, тянешься и находишь мои губы, впиваясь жадным поцелуем. Ты просто пьешь меня, я только и могу, что стонать в твои губы и ловить в ответ твои всхлипы кайфа. Ты делаешь еще скачок, меня выгибает, чувствую, что так долго не протяну. Делаю глубокий вдох. Ты тоже близок, я это ощущаю, ты так сильно сжимаешь меня, твой член пульсирует в моей руке. Сжимаю его слегка, снова стон и снова верх-вниз по моему стволу.

<tab>- Ал, тебе хорошо? Может сменим позу? — Ты что-то шепчешь в ответ приподнимаешься и выпускаешь меня из себя. Ты стоишь надо мной на коленях, возбужденный, тяжело дышишь, повисшие вдоль тела руки подрагивают. Завораживающее зрелище. Ты переступаешь коленом через меня и встаешь сбоку. Я приподнимаюсь с кровати, встаю на колени позади тебя, заключаю твои плечи в объятья. Сдвигаю разбросанные волосы на бок и целую тебя в изгиб шеи. Ты подрагиваешь всем телом.

<tab>Я кладу руку тебе на спину, провожу по позвоночнику и слегка надавливаю, пытаясь опустить тебя на руки, но ты оглядываешься через плечо, С приоткрытых губ слетает тихие слова:

<tab>- Не хочу так, —  смотрю на твой профиль, и снова не могу понять, чего же ты хочешь, ведь ты сам подаешься на меня, трешься ягодицами. Ты наклоняешься вперед и все так же, стоя на коленях, упираешься руками в спинку кровати. „Вот упрямый бес“. Обнимаю тебя. Придерживая рукой за живот, а себя за основания члена, медленно протискиваюсь в тебя. Ты прогибаешься, откидываешь голову назад. Длинные черные волосы раскиданы по спине. Я весь горю в желании. Дрожь сотрясает тело. Ты выстанываешь мне:

<tab>- Не могу терпеть. Трахни меня, — твоя просьба срывает мне башню и я резко вхожу в тебя до упора, видимо задевая простату. Ты вскрикиваешь, подаёшься навстречу мне. Я придерживаю тебя за бедро и живот, целую твои лопатки, двигаюсь в тебе. Ты оглядываешься на меня, всем видом говоря: » Я открыт, люби меня“.

<tab>Беру в пригоршню черный шелк волос. Разворачиваю, твою голову, впиваюсь в губы страстным поцелуем. Размыкаю пальцы, отпускаю и отрываясь от сладких губ. Провожу носом по виску, спускаюсь к ушку шепчу.

<tab>- Извини, больше не могу, —, а в голове настойчиво бьется одна мысль: » Завладей. Возьми… Мое“. Я начинаю вколачиваться в твое тело, резко набираю темп. Просовываю руку, оглаживаю живот, чувствую как сокращаются твои мышцы, спускаюсь к паху и сжимаю нежно твой член, в такт моим толчкам в тебе надрачиваю твой ствол. Тону в ощущения, чувствую, как внутри тебя все сжато. Зверею от этого, и уже не стоны, рыки с моих губ.

<tab>- Мой, —  толчок. - Мой, — и снова до конца. Эйфория накатывает.

<tab>- Лет…, Лет…, Ле-е-ет…, — ты бьешься в оргазменных судорогах, беспрерывно повторяя мое имя. Хочу заклеймить тебя, присвоить, выжечь своею страстью, каждым толчком, каждым оглаживанием твоего члена.

<tab>- Мой, мой, мой….А-а-а-ал-л-л-л. — толкаюсь особенно сильно и замираю, изливаясь, пульсирую в тебе и тут же чувствую как ты выстреливаешь вне в руку. Наше сбитое дыхание, наша общая дрожь, оба хватаем воздух большими глотками.

<tab>Ты сжал меня внутри так сильно и я плыву по волнам кайфа, что ты даришь мне. Ты обессилен. Вцепившиеся в спинку кровати руки дрожат и ты утыкаешься в них лицом, переводя дыхание.

<tab>Я все еще в тебе, все еще твердый. Я смотрю на тебя, на такого расслабленного, на твое тело, покрытое мурашками, на бисеринки пота на твой спине на маленькую родинку у тебя под лопаткой. Наклоняюсь и целую ее и снова ощущаю как на меня накатывает возбуждения.

<tab>Придерживаю тебя, перехватывая рукой под живот прижимаю к себе. Наклоняюсь вбок и тяну тебя за собой, прижимаясь своими бедрами к твоим. Подаюсь вперед, давлю рукой на спину, укладывая тебя на живот и сам нависаю над тобой, Беру в плен рук, упираюсь и переношу на них вес, размещаясь между твоих слегка разведенных ног.

<tab>Ты лежишь подо мной, не в силах пошевелиться, руки вскинуты над головой, спутанные волосы прилипли к мокрой спине. По твоему телу еще проходят волны не до конца прошедшего оргазма.

<tab>В голове возникает мысль-желание, попробовать довести тебя до анальной эякуляции, привязать тебя к себе этим особенным кайфом.

<tab>Одной рукой крепко удерживаю твое бедро. Толкаюсь в тебя, впечатывая в кровать, мой член проходит по твоей простате раз за разом. Она после первого оргазма увеличена и очень чувствительна. Перехожу на еще более быстрый темп. Ты всхлипываешь под мной.

<tab>- Лет…, Лет…, молю, я не могу больше, — стоны, крики, а я, как зверь, терзаю, вбиваюсь в тебя. Ты тянешься к своему члену, я замечаю это и перехватываю руки, удерживаю их в своих, и поддерживая ритм, трахаю тебя.

<tab>Ты сжимаешься снова и снова, еще сильнее чем в первый раз, почти до боли. И я чувствую пульсацию внутри тебя. Я знаю, ты кончаешь, но не как обычно. Сперма вытекает из тебя, не толчками, а спокойно. Ты обессилен, мокрый, со слипшимися волосами, раскиданными по спине, я продолжаю вбиваться в твое пульсирующее нутро. Толчок, еще один и кончаю снова.

<tab>- Ты нечто, мой бес, мне все нравится в тебе, ты прекрасен, — шепчу я, прижимаясь к твоей спине, целуя шею. Аккуратно выхожу из тебя, стягиваю презерватив, и связав узлом, выкидываю в мусорную корзину. Ложусь рядом. В комнате витает запах секса, дурманя.

<tab>Я тихонько провожу по твоей голове рукой, перебирая спутанные волосы. Тело легкое. Тяну тебя к себе, укладывая на грудь. Пробегаясь языком по раковине ушка, прикусываю мочку, шепчу.

<tab>- Спасибо, что доверился, — ты улыбаешься, прячешь лицо от меня в изгибе шеи. О чем ты сейчас думаешь? Что за мысли спрятал за эту усмешку в уголках губ?

<tab>- Я никогда и ни кому не доверяю, — слова, как удар, замираю, не зная, то ли радоваться, то ли злиться. —  В игре всегда блефуешь и не о каком доверии не может идти речи, если хочешь выйти победителем. Единственное, что скажу тебе — в сексе ты первый, — осознание сказанного бьет пощечиной, но вида не подаю, только до боли закусываю щеку.

<tab>- Ну, спасибо, за комплимент, — улыбаюсь, а у самого скулы сводит. Понимаю, что не такого ответа я ожидал. „А чего ты хотел?“ Тут же задает вопрос мое подсознание: „Он игрок и все этим сказано“.

<tab>- Мне нужно помыться, — говоришь ты и я встаю, протягивая тебе руку, но ты, шатаясь, сам идешь в ванную. Пытаюсь придержать тебя, но ты снова отстраняешься.

<tab>- Я не принцесса, сам дойду, — бурчишь, как маленький.

<tab>- Ты обессилен, позволь помочь тебе, — ты пошатнулся и повис в моих руках, тихо сотрясаясь от смеха. Я обескуражен такими перепадами настроения. - Нет, темный, ты — не принцесса, ты — мое искушение, — успокаиваю я, шокировано смотря на твой хохот. Я притягиваю тебя к себе и целую, но уже не сильно. Слегка раздвигаю губы языком, но не углубляю поцелуй, а просто нежно вожу, по очереди всасывая то верхнюю то нижнюю.

<tab>Смотрю в эти бесовские глаза и понимаю, что пропал, просто так не отпущу, что угодно сделаю, но ты будешь моим. На любую авантюру, предложенную тобой, соглашусь. Тяну тебя в сторону душа. Ванна встречает нас, как всегда, своей белизной.

<tab>- Ты как любишь, погорячее или похолоднее? — спрашиваю тебя, настраивая воду.

<tab>- Сейчас хочу прохладную, — захожу под сильные струи душа, тяну тебя на себя. Ты прижимаешься ко мне спиной. Я обнимаю тебя за талию и утыкаюсь в макушку. Интересно какая у нас разница в росте? Навскидку, сантиметров пятнадцать. Что-то нежное разливается во мне, прижимаю тебя еще сильнее.

<tab>Вдыхаю твой запах, ты вкусно пахнешь, чем-то экзотичным, мной и сексом. Кожа чувствительная, каждое прикосновение находит отклик в теле, ты наклоняешь голову. Длинные волосы намочила вода, я убираю их в строну, наклоняясь целую открытую шею.

<tab>- Что тебе покоя не дают мои крашеные патлы? — тихо спрашиваешь, подставляясь под мои поцелуи.

<tab>- Крашеные? Не знал, но тебе идет, — отвечаю и веду носом по шее.

<tab>- Я знаю, черный — мой цвет, цвет моей жизни, цвет моей ауры, — меня очень удивляет твой ответ и даже настораживает. Что ты хотел этим сказать, какое-то мимолетное откровение? Но ты уже снова смеёшься и мне ничего не остается, как продолжать нашу игру.

<tab>- Знаешь, даже в самой черной ночи есть звезды. Я не вижу никакой черноты, позволь мне быть светом, звездой — светить в этой ночи.- Ты удивленно вскидываешь на меня взгляд.

<tab>- Интересное предложение. Романтик значит? Прекрасный рыцарь на черном коне? Забавно, но ты, как и я относишься к вымирающим видам, — не отвечаю, просто не понимаю, стебешься ты сейчас или пытаешься мне сказать что-то важное. Беру гель, намыливаю руки, разминаю твои плечи. Ты поворачиваешься ко мне и снова этот озорной блеск, и снова эта шальная улыбка. Слова сами слетают с языка.

<tab>- Я разгадывал загадки, что ты мне присылал. Но, знаешь? Для меня, самая большая загадка — это ты. И я, до боли, хочу разгадать её, — ты закусываешь губу, прищур зеленых глаз.

<tab>- Меня не разгадаешь, я вот загадку можно.

Тихо идет, громко бежит,
Без неё тебе смерть.
И в ней тебе смерть.

<tab>- Отгадывай, — и снова азарт и снова игра.

<tab>- А что, на этот раз мне будет, если отгадаю? —, но ты не отвечаешь, смеёшься.

<tab>- Говори, — ты вопрошающе смотришь на меня, а у меня в голове только ты. Но ты отстраняешься, берешь полотенце и выходишь из-под душа. Я понимаю, что не знаю, как тебя удержать.

<tab>- Если дам верный ответ, останешься? — мой вопрос тебе в спину.

<tab>- Нет, — твое короткое. Неприятно, но останавливать не решаюсь.

<tab>- Тогда могу предположить, что это машина, — выключаю душ, накидываю халат и выхожу следом за тобой.

<tab>Звоню в такси, наблюдая, как ты одеваешься в свои неизменные черные шмотки и идешь на выход. Прощальный взмах рукой и закрытая дверь разделяет нас, еще совсем недавно бывших едиными и, казалось, неразделимыми.

<tab>- Вода, — шепчу тебе вслед. — Ты утекаешь, между пальцев, как вода…
            Комментарий к Глава 6 (пов. Лета)
        Всем, кто читает, легкого понедельника))), А тем , кто не читает....ваши  траблы)))
http://gaydoska.com/wp-content/gallery/gayerotic/gaydoska-com-105.jpg
        
========== Глава 7 часть 1 (пов Ала) ==========
          
<tab>Блин, как же задница болит... Страдаю в своей постели, глядя на первые лучи солнца, пробивающиеся сквозь занавески. Ну надо же было так нарваться. Бес! Точно бес! И ведь до последнего мне мозг ебал.

<tab>Поднимаюсь с кровати. Надо заправить себя кофеином. Как ни странно, мой  проигрыш нисколько не угнетает меня. Я с улыбкой вспоминаю всю эту забавную игру, которая вылилась в сногсшибательный секс, правда, с некоторыми неудобствами теперь в определенном месте.

<tab>Поерзав на пятой точке, спускаюсь пониже в кресле. Разгребаю почту,  которой накопилось за время моих игруль с Эверест. Не успеваю войти в рабочий ритм, как ляфон вычихивает смс.
	
<tab>- Утречка, мой Мефисто, - смайлик, что дарит поцелуй. - Прости, если вчера был груб. Несильно болит? Поясницу не тянет? 

<tab>Вот зараза! Злюсь на твою заботу о моем здоровье.

<tab>- Отвали. Болит, тянет и вообще, в следующий раз ты - снизу, - пишу тебе, и неизменный чертенок в конце. Только когда набранная смс улетает к тебе, понимаю, что сморозил. Какой нахер следующий раз? Я что, уже что-то решил? Сижу, тупо уставившись в сотку, когда приходит ответ.

<tab>- Я  залижу раны, не бойся. Ну, припухло чуть, ничего страшного. Согласись, это стоило того. 

<tab>Читаю, а сердце делает кульбит, и член, будто соглашаясь, дергается в труселях. Вот его-то кто спрашивает?  Мне бы с головой разобраться, а тут еще этот в разговор встревает. Не успеваю перевести дыхание, приходит дополнение к первому посланию.

<tab>- Ну, пробуй уговорить. Как я теперь могу отвалить и от лакомого кусочка отказаться? Я ведь рыцарь, а не идиот. 

<tab>"Да, рыцарь, ты далеко не идиот. Ты опасный, опытный охотник. С тобой надо ухо востро держать. Иначе нам удачи нифига," - подвожу итог своим рассуждениям на твой счет. Набираю ответ:

<tab>- Так шанс у меня все же есть? Отлично, пошел план соблазна мозговать.

<tab>Меня бросает в жар от одной мысли, что мой сон может сбыться. Надо подумать, как этого охотника добычей сделать. Но какой там мозговать, в голове пусто, на душе смутно. Работу бы еще нахер послать, и вообще было бы зашибись. 
	
<tab>Но послать не получается, сижу, работаю. Вернее, делаю вид, что работаю. Мозги все не в той среде полощутся. Каждый раз сворачиваю на скользкую  дорожку, которая ведет к Лету,  зависая  на мысли, что меня просто непреодолимо тянет к нему, и это выбешивает. 

<tab>Почему, когда он рядом, я не могу контролировать себя? Почему я провоцирую этого человека? Сколько еще может эта игра продолжаться? Что им движет, ну, помимо вожделения? Вроде получил свое, так зачем написал с утра? Надеется на проду? Как подтверждение моих догадок, чихает очередное сообщение.

<tab>- Давай, мой темный, обдумай. Не сомневаюсь в твоих способностях. Даже мысль о том, что ты думаешь обо мне, делает меня счастливым.

<tab>А я-то как счастлив! Улыбаюсь твоему ответу, понимая провокационность твоей фразы, и, одновременно, злюсь на себя. На свои реакции, на свое бессилие что-либо с этим сделать или изменить.  Не хочу привыкать, но уже привык. Не хочу привязываться, но вот уже привязался.  Не хочу зависеть, но уже зависим. Я одиночка, который всегда  подавлял в себе все слабости и чувства силой разума. И вот где сейчас мой разум? Судя по тому, что пишу тебе в ответ, точно  не со мной.

<tab>- Думаю день и ночь, рыцарь мой. Есть пожелания, как тебя нагнуть? - отбрасываю ляфон. Мысленно себя пинаю: “Работать! Работать…” Перебираю почту, списываюсь с заказчиками, роюсь по торговым площадкам в поисках нужных товаров. И снова зависаю, пальцы замирают над клавой. Твой привет не заставляет себя ждать. 

<tab>- Дракон мой, не родился еще тот человек, который сможет меня нагнуть! Другое дело, прогнуться под достойного. И то, не факт, что уговорит. 

<tab>Его ответ  раздражает. Не могу понять, ну вот зачем мне все это? Сразу было понятно, что он не прогнется ни под кого. Так зачем пишет, дает какие-то призрачные надежды? Так, а почему я пишу ему откровенные пошлости? Почему, ни с того ни с сего, запрыгнул к нему в кровать? Ведь знал, чем закончится эта поездка, чувствовал. А может, я просто желал этого? Ответов нет. Спрашиваю себя: “А они тебе нужны?” 

<tab>От мыслей отвлекает звонок от маман. Слушаю ее “Как дела?”. Отвечаю на автомате: “Норм.” Не слушаю, что сеструха опять что-то с кем-то не поделила. Снова стандартно отвечаю: “Да все норм будет, не переживай.” Не могу нормально поддержать беседу. Мысли роятся, не дают покоя.

<tab>Вспоминаю, как вчера ты снял майку, и я увидел на твоем плече иероглифы, точь в точь, как в моем сне. Не могу сказать, что меня это пугает. Скорее, удивляет. Я увидел тебя голого во сне раньше, чем наяву. Смеюсь в трубку, забывая, что на связи маман. Слышу ее: “Скорую вызвать? Что с тобой, совсем ебнулся?”

<tab>Успокаиваю: “Нет, ты что, мам, это я так. Мне анекдот скинули. Извини. Все хорошо.” А мысли снова к тебе. Да что же за нахер такой? Чем меня опоили, что я мозг, блять, весь растерял? Мысленно отвешиваю себе приличный подзатыльник. Прощаюсь с маман. Только сбрасываю звонок,  как сразу звучит  новый.  Психуя, что вот только простился с родичем, как что-то опять забыли, отвечаю на автомате, не глядя:

<tab>- Хуль? 

<tab>- Темный,  кто тебя расстроил? Ты чего злой? - обалдеваю, услышав твой голос. С чего бы это ты решил на звонки перейти? 

<tab>- Все норм, Лет. Ты что звонишь? Тоскуешь? - последнее слово почти мурлычу. Сам себя не узнаю. Да что же такое?

<tab>Слышу в трубку твое сопение. Еле сдерживаюсь, чтобы не засмеяться. Ну, не один я завожусь с пол-оборота, услышав только голос.  

<tab>- Да вот, хотел пригласить тебя прокатиться, - слышу на заднем фоне гул голосов. Слышу голос какой-то девахи, что походу возле тебя трется.

<tab>- Снова по лужам? - не удерживаюсь я от подъеба.

<tab>- Нет, конечно, если только ты после не собираешься свалить куда-нибудь на свиданку, - твое “если” вдруг напомнило мне про то, что в последнее время не тянет меня ни на какие “свиданки”.

<tab>- Так ты признаёшь, что тогда сделал это спецом? -  пытаюсь поймать  тебя на слове.

<tab>- Я? Что? Ал, тебя плохо слышно! Насчет покатушек договорились. Адрес пришлю смс, - и уже серьезно и тихо, - Целую тебя, темный мой.

<tab>Сердце вскачь, барабанной дробью о ребра. Так и стою, прижав к уху телефон, пока не отрезвляет сигнал пришедшей смс. Читаю адрес. Ну, почти деловая часть города. Время 18.00.

<tab>Смотрю на часы, до встречи три часа. Прикидываю, что до твоей работы примерно час пути, и не могу понять, а в какой момент нашей беседы я согласие дал. Злюсь на тебя и на себя. Прикидываю в уме, а может, кинуть и не приехать,  но злость плохой помощник. Поэтому откидываю сомнения  в сторону. Что ж, продолжим игру. Усмехаюсь над абсурдностью всей ситуации, но лицо я всегда умел держать и сейчас слабины не дам.

<tab>Сборы не занимают много времени. Все самое шикарное на себя, любимого. Сердце в грудной клетке бьется, разгоняя по венам адреналин. Это что же, у нас свидание после секса? Хуже то, что я теряюсь и не знаю, как себя вести. Впервые не знаю. Он странный, с ним легко и трудно, одновременно. И, зная себя, я опасаюсь, что это подвигнет меня на еще большую колкость, на еще большую жестокость в словах. А обижать и ранить этого человека мне не хочется. Позлить, вытрясти с него эмоции, что он показывает только в постели - да.

<tab>Заказываю такси. Называю адрес, и снова мысли. Вспоминаю,  как ты стоял в душе, прижимал меня к себе, как просил остаться, но… Вечное мое “но”. Нет,  я не испугался. Может, мне просто кота надо было покормить. 

<tab>Таксист останавливается возле очередного стекло-бетонного здания. Протягиваю купюру и шагаю к этому монстру деловой индустрии. Натыкаюсь на охрану и понимаю, что, не предупреждая тебя, появиться не получится. Делать нечего, звоню.

<tab>- Лет, и как мне пройти? Тут как бы кордон и два мордоворота, которые на меня гладят, как будто инопланетянина видят, - слышу твой смех.

<tab>- Ал, скажи, а ты сегодня во что нарядился? - окидываю себя быстрым взором. Ну не голый же я, чего такая реакция-то?!  

<tab>- Как обычно. А у вас только цивилов пропускают? - начинаю звереть. Ненавижу все эти шарашкины конторы, набитые безмозглым планктоном.

<tab>- Жди. Сейчас приду, заберу тебя. 

<tab>Стою, жду.  Вижу тебя, и у меня отваливается челюсть. Ты идешь ко мне навстречу, улыбаешься. Строгий и явно дорогой костюм сидит идеально. С тобой здоровается какая то девица, улыбается, обласкивая взглядом, а я чувствую жаркую удушливою волну ревности. Не могу сдержать всплеск эмоций, прищуриваю глаз, злобно скалясь на эту крашеную куклу. В голове, как молния, мысль: “Какого хера ты тут на мое лыбишься?” 

<tab>Вижу, как ты ей улыбаешься в ответ, бросая мимолетный взгляд. И ловишь мой, глаза в глаза. Я вижу, что в них что-то меняется. Но что? Пока понять не могу.

<tab>- Привет еще раз, - ты проводишь карточкой, киваешь этим громилам, протягиваешь мне руку и беззастенчиво тянешь на себя. Группируюсь, чтобы, если что,  дать тебе отпор. Что-то мне говорит, что от тебя  можно чего угодно   ожидать, в том числе, и поцелуев на публике.
 
<tab>Иду  вслед за тобой по пустому коридору. До сих пор в голове эта сучка на входе и твоя улыбка ей. Неосознанно протягиваю к тебе руку. Ухватив за рукав, тяну на себя. Ты останавливаешься, оглянувшись. Твой взгляд через плечо, и меня накрывает…

<tab>В следующую секунду  разворачиваю тебя, прижав  к стенке собой. Закинув  руку на шею, тяну к себе и приподнимаюсь на носки. Смотрю на твои губы, как они сначала улыбаются, потом приоткрываются, и дурею. Даже не понимаю, в какой момент самозабвенно впиваюсь в них. Протискиваю колено между твоих ног. Ты так близко, жар приливает  к щекам, ушам. Ласкаю языком твои зубы, проникая внутрь. ”Ты не против?” - моментальная мысль, и я слышу цокот каблучков, эхом отдающийся  в коридоре. 

<tab>Сразу  отстраняюсь, приглаживая  руками лацканы пиджака, как бы сдувая невидимые пылинки, а сам перевожу дыхание, пытаясь его  восстановить. Поднимаю на тебя взгляд. Почему ты так на меня смотришь? Озорно, страстно, но что-то еще есть в этой зелени. Удивлен? Да я сам в ахуе! Думаю, что если меня и дальше будет так клинить, надо будет забронировать место в дурке. 

<tab>Ты смеешься. 

<tab>- Ну, тогда одну палату на двоих, - я что, это вслух сказал? Мимо нас проходит девушка. Смотрит на меня оценивающе, пробегаясь взглядом по моим  ниферским шмоткам, снова взгляд на тебя. Приветствует и скрывается за дверью очередного офиса.

<tab>- Пошли, - ты наклоняешься и тихонько прижимаешься своими губами к мои, почти невесомо. Слишком быстро отстраняешься. 

<tab>Еще несколько метров, и мы перед очередной дверью. Заходим. Нас встречает девушка.

<tab>- Ал, это Эльвира. Эльвира, это мой друг, - представляешь нас. - Если не
трудно, чай и кофе черный, без всего, принеси ко мне.

<tab>Ловлю твой взгляд на себе. Шепчешь одними губами: “Я помню”.

<tab>Ее ответ улыбает: “Хорошо…”  Слышу  твое имя-отчество и чуть не ржу, как-то непривычно слышать официальное обращение к тебе. 
  
<tab>- У вас тут что? Секретный объект? Кому надо проходить все эти  заслоны и границы?

<tab>- Не знаю, как и кому, но думаю, что для тебя нет никаких заслонов и границ. Ты же и в окно можешь влететь, ночной фурией. Но если хочешь, могу дать карточку, так, на всякий  случай. Тогда ты без труда и в любое время, ну кроме ночного, сможешь пройти ко мне, как человек.

<tab>- Дают - бери.  Вдруг сортир бесплатный понадобится, - соглашаюсь с предложением. 

<tab>Мы заходим к тебе в кабинет. Ничего так, чисто, чинно, но для меня слишком светло. Ты  роешься в ящике, достаешь оттуда белый пластиковый прямоугольник. Обходишь стол, упираешься руками и задницей  о край,  смотришь на меня, улыбка расползается на твоем лице. 

<tab>- Нет, ты что? Хочешь, чтоб я за неё заплатил? - подхожу к тебе вплотную, остановившись  между твоих ног. Ты молчишь, и только голодный взгляд блуждает по моим губам. Стою и думаю, что  ещё секунду так на меня  посмотришь, и я тебя трахну прямо здесь, на столе.  Шаг к тебе. Просовываю свои руки под твои, опираясь на стол, приближаюсь вплотную, не разрывая взгляд. Ты не выдерживаешь, обнимаешь и целуешь меня. Это так волнительно, опасность быть застуканными будоражит и возбуждает. Забываю все, чувствую как по спине гуляют твои руки. Наши языки сплетаются, дыхание сбивается, я прижимаюсь к тебе сильнее.
 
<tab>Звон разбитой посуды прерывает  наш поцелуй. Я замираю. Нет, я не испугался, просто смешно. Открываю глаза. Ты смотришь через мое плечо на дверь. Оборачиваюсь, там стоит Эльвира, а возле ее ног валяются две разбитые кружки в темной луже. Ты улыбаешься, сильнее прижимая меня к себе. 

<tab>- Эльвир, а стучаться не пробовала? - девушка краснеет, что-то пытается объяснить про занятые руки, я смотрю на тебя, а в твоих глазах смешинки.

<tab>- Ну, мы сейчас уходим, вызовешь тогда химчистку, - дверь захлопывается, и мы снова наедине.  

<tab>- Может, мне внести ее в список? - спрашиваю тебя, сотрясаясь от смеха.- Первый раз у тебя  на работе, и уже такой компромат.

<tab>- Не надо, она ценный сотрудник. Когда я беру тайм-аут, она меня заменяет, - ты смеешься, и мне самому как-то становится легче. - Так, Ал. Мы опаздываем, - ты размыкаешь объятия и отстраняешься.  Смотрю, как из углового шкафа достаешь  мотоциклетный комбез. У меня просто дыхание остановилось. Да ты никак  стриптиз решил устроить? Прикольно.

<tab>Словно читая мои мысли, ты поворачиваешься ко мне лицом. Я же включаю наглеца, захожу за твой стол, усаживаюсь и закидываю ноги на столешницу. 

<tab>- Музычку надо? - спрашиваю тебя, выдавливая лыбу, а  самого окатывает жаркая волна воспоминаний о том, как во сне я сказал то же самое.

<tab>- В следующий раз, а пока и без музыки обойдемся, - отвечаешь, стягивая пиджак.

<tab>Ты смотришь мне в глаза и у меня пересыхает во рту. Сглатываю подкативший ком, мозги стекают в пах. Твои пальцы пробегают по пуговицам рубашки, сантиметр  за сантиметром оголяя кожу. Вижу, как расширяются твои зрачки, как изменяется дыхание. Тянешь края рубашки из брюк.

<tab>Я ерзаю в удобном кресле, сползаю пониже, потому что как-то не очень удобно становится в штанах.

<tab>Ты расстегиваешь запонки на рукавах. Тянешь с одного плеча, оголяешь второе. Поворачиваешься ко мне спиной и все снятое развешиваешь на плечики.

<tab>Пока ты не видишь, быстро поправляю член, зажатый узкими штанами. Вспоминаю, как вылизывал эти надписи на твоей лопатке, в нахлынувшем жаре чуть не складываюсь пополам. Мне так и хочется заорать: “Да брось, на хер, это шмотье и снимай брюки!” Но опасаясь, что на мои вопли сбежится пол-офиса, дабы насладится этим  зрелищем, молчу, как рыба  об лед.

<tab>Не вижу, но понимаю, что ты борешься с пуговицей и молнией. Движение ног, ты скидываешь обувь, и тут же, слегка прогнувшись, снимаешь брюки. Тянешь их, и моему взору открывается твоя задница, обтянутая брендовыми труселями.

<tab>Я сижу, как тот волк из диснеевского мультика в непреодолимом желании похлопать по столу и завыть: ”А-а-а-у-y-y", но только скриплю зубами и  поджимаю ягодицы, пытаясь хоть как-то снять напряжение спереди. Самое гадкое,  что при этом надо еще и покерфейс держать, типа, ну так, ниче себе… Видали и получше. 

<tab>Ты аккуратно складываешь штанины брюк и вешаешь их в шкаф. Берешь в руки комбез.

<tab>Злорадствую:" Так тебе, мучайся с этими костюмами, то ли дело кожки или джинсура. Где бросил, там взял и нормик." Поедаю тебя взглядом и признаюсь, что безбожно вру сам себе. Не видел ничего столь желанного, столь соблазнительного, столь крышесносного. 

<tab>Ты засовываешь ноги в штанины защиты, натягиваешь ее на задницу, скрывая предмет моих мечтаний. Поворачиваешься ко мне лицом. 

<tab>Я  вальяжно развалился в твоем кресле, закинув руки за голову. Покачиваюсь, отталкиваясь задранными ногами от стола. Нагло улыбаюсь. Если бы только знал, чего мне стоило это напускное ровнодышание... Сижу, как ежик… В тумане.

<tab>- Ну что, едем? - спрашиваешь меня, застегивая молнию.

<tab>- Едем, - голос подводит, легкая хрипотца выдает меня. Я не хочу думать, куда и зачем, но зато просто до безумия хочу прижаться к тебе сзади, пусть даже только на мотике. Встаю. Смотрю в твои глаза, что же в них скрывается? 

<tab>Ты хватаешь шлем и меня за руку, мы выходим. Сотрудники бегают, суетятся. Кто-то  по телефону треплется, кто-то бумаги разбирает. Ты останавливаешься, привлекаешь к себе внимание.

<tab>- Всем доброго вечера и до завтра. Если что, пораньше  я никого не отпускал. 

<tab>Я смотрю на тебя, и до меня доходит, что на меня ты смотришь совсем иначе. Сейчас в твоих глазах лед, несмотря на легкую улыбку на губах. Взгляд, обращенный на меня, иной. Теплый? Ласковый? Любящий? Почему-то это пугает. Отгоняю от себя эти мысли. 

<tab>Выходим из здания, к стоянке для сотрудников. 

<tab>- Держи, - ты протягиваешь мне карточку. Совсем про нее забыл. Заводишь байк, и он урчит, приветствуя.

<tab>- Лет, а дай мне пару уроков езды на байке, -  озвучиваю вдруг забежавшую мыслю, пряча пропускной билет.

<tab>- Да без проблем.

<tab>Ты одеваешь шлем, садишься на байк, удерживаешь. Откидываю подножки и усаживаюсь, прижимаясь к тебе. Скольжу руками и смыкаю на животе. Ты срываешься с места. Меня откидывает инерцией назад, и следующую секунду я еще теснее сжимаю тебя в руках. И снова скорость, и снова ощущение полета и свободы, и непонятного единства с тобой. 

<tab>Зажмуриваю глаза от очередного набора скорости. Понимаю, что ты выруливаешь с трассы. Приоткрываю глаза. Мы паркуемся возле непонятного здания. Не то ангар, не то шатер, но понимаю, что мы в мотоцентре.

<tab>- За обновками приехал? А меня с собой, что, как главного эксперта или как главного оценщика взял? - спрыгиваю я с мота и наблюдаю, как ты стягиваешь шлемак.

<tab>- Вот точно заметил, за обновками, - смеешься, и мы заходим. Ты указываешь кивком головы, куда нам идти. Я заворожено смотрю на открывшееся пространство второго этажа.  Такого количества  разнообразных моделей я ещё не видел. Тут и спорты, и шоссейники, и харлеи. Разглядываю модели мотиков, некоторые даже потрепал по породистым загривкам бензобаков. 

<tab>- Какой тебе нравится? - я замечаю твою добрую улыбку и озорство глаз, ты увидел мою реакцию на это буйство красоты и мощи. 

<tab>- Лет, ты смеешься? Я большую часть даже не удержу, - с опаской кошусь на этих, молчаливых пока, монстров, прикидывая на глаз, сколько же эти зверюги весят.

<tab>- Ну, я так не думаю. Есть такие, что и ребенок удержит. Ну, мы сюда не за этим пришли, хотя я и подумываю о покупки нового.  Идем, - ты приобнимешь меня за плечо, и мы заходим в отдел по продажи экипировки.

<tab>- А чем тебя не устраивает твой комбез? - оценивающе оглядываю его с головы до ног. Ухмыляюсь, понимая, что  мне нравится этот твой прикид.

<tab>- Мой меня всем устраивает. Меня не устраивает твой, а вернее отсутствие такового, - ты здороваешься с продавцом, жмешь руку.  Я что-то хочу возразить, но вроде и возражать нечего, да и ловлю на себе странный взгляд продавца. Сколько я раз с ним ездил, и каждый раз без шлема. 

<tab>- Серег, нам шлем нужен. S размер. Перчатки, тот же размер. Ну, мой размер ты знаешь, комбезы, ты говорил, что должны привезти. Вот давай и глянем. Так, и еще один вот на этого молодого человека, - ты смотришь мне в глаза, а там уже не черти, там уже сам дьявол буйный танец выплясывает.

<tab>- Нахер мне это шмотьё? Я не байкер, - шиплю я на тебя, как только от нас отходит парень-Серега.

<tab>- Завтра им станешь. Завтра официальный проезд и сбор и, тем более, ты сам просил дать тебе уроки, а ты мне дорог, и я не хочу, чтобы ты по неосторожности покалечился, - ты тянешь меня в сторону примерочной.
Вот в упор не помню, чтобы все это в мои планы входило. 

<tab>- А мы завтра куда-то едем? Не помню, чтобы договаривались, - меня выбешивает осознание, что ты опять все сам решил, и что я опять ведусь на это.

<tab>- Ал, ну, не ворчи и не злись, тебе не идет. Будет классно, обещаю, - ты толкаешь меня в примерочную и закрываешь, отделяя нас от всего мира плотной занавесью.

<tab>- Ты с дуба рухнул? Сдались мне эти твои заезды, да и еще в компании этих мужиков небритых,  - бухчу в ответ.

<tab>- Ал, ты очень удивишься, но там есть еще и девушки, и парни чаще молоды и бриты,- ты смеешься над моими представлениями. - Ну, не хочешь, чтобы мы это купили, так хотя бы померяй.

<tab>- Да ты что? Решил, что я тебе сейчас шоу, что ли, устрою?  - меня уже просто на “ха-ха” пробивает от наглости этого парня. Рулить привык? Так со мной этот номер не прокатит.

<tab>- Нет, ты что?  Для начала, шоу устрою я, -  и ты начинаешь медленно обнажаться, с явным желанием  примерить “костюмчик”.  Стягиваешь наполовину комбез. Как и вчера, он остается у тебя на бедрах. Поворачиваешься ко мне. Пустые рукава болтаются по бокам. Думаю про себя, что ты просто нарочно это делаешь, зараза. Я же сейчас просто от одного твоего вида кончу. Отрываю взгляд от сексимена и говорю.

<tab>- Я тебя предупреждаю, еще  одно такое шоу, и мы махнемся позициями, - возбуждение накатывает новым витком, тут еще и воспоминания, не утихающие, в голове, о недавнем офисном стриптизе в твоем исполнении. 

<tab>А ты стоишь, как ни в чем не бывало. Улыбка до невозможности блятская,  и глаза ничем не лучше. Резкий шаг в мою сторону, и я оказываюсь прижатым к стене. Ты хватаешь края своей майки и тянешь, снимая. Упираюсь руками в голую грудь. Что ты задумал?  Чувствую под пальцами горячую кожу. Сильное сердцебиение. Ты чуть наклоняешь голову, проделывая  пол-пути к моим губам, останавливаешься и пристально смотришь.

<tab>- Лет, ты что совсем ебнулся? - шепчу тебе, косясь на плотную шторку. Мое сердце стучит как бешеное. - Тебе мало было в офисе спалиться?

<tab>- Не переживай, сюда точно никто не зайдет, - твой тихий голос с легкой хрипотцой, и мое тело откликается. Ты ведешь невесомо пальцами по рукам, мурашки сразу же начинают бегать, и я сожалею, что снял свою кожуху, ведь скрыть реакцию тела становится невозможным. 

<tab>Да и чего там скрывать. Рядом с тобой я и до трех сосчитать не успеваю, как  уже все торчком стоит. Перехватываю твою  руку, надвигаюсь, и через пару небольших шагов  ты оказываешься прижатым к противоположной стене. Провожу рукой по волосам на затылке, пропуская их через пальцы, сжимаю в кулак и толкаю тебя на себя.  Чувствую как твои руки скользят по ребрам, оглаживают спину, лопатки и опускаются вниз, сжимают ягодицы. Морщусь и шиплю тебе в губы.

<tab>- Только попробуй  еще раз так сделать. У меня после вчерашнего и так зад зверски болит, - в наказание кусаю тебя за нижнюю губу. Отпускаю и лижу место укуса. “Черт, как же я хочу тебя,“ - проносится в голове, но признаться, это же за гранью разумного. 

<tab>Ты скользишь по моим губам языком. Стон срывается с моих губ неосознанно. Я таю в твоих руках, чувствую,  как через ткань  кожанок ты  касаешься  моего стояка, как затем с нажимом гладишь стиснутый в кожках член. Я вцепляюсь ногтями в твои плечи, чуть не застонав в голос. Закусив губу, только сбивчиво дышу, понимая, что мы  не совсем одни.

<tab>Ты ловишь мои стоны, глушишь своими поцелуями. Отрываешься от губ, у тебя самого сбито дыхание. Вижу твои сумасшедшие глаза, ты отрываешься от стенки примерочной, хватаешь меня за талию и как кутенка перекидываешь на свое место. Я даже пискнуть не успеваю, как снова оказываюсь прижатым к стене лопатками. 

<tab>Секунда, и ты стоишь на одном колене  передо мной и лихорадочно пытаешься снять с меня кожки. Меня начинает слегка потряхивать от твоего вида, оглаживаю  плечи, вижу первые иероглифы. В голове пусто. Ты тянешь молнию и выпускаешь мой член из тесноты  узких брюк, и я не сдерживаюсь. Стон, прикрываю ладонью рот, другую зарываю в твои волосы. Твоя рука оглаживает всю длину моего стояка. Прикрываю глаза. Ловлю кайф. Хочу разрядки, что мучила меня свой несостоятельностью с того момента, как сегодня увидел тебя.

<tab>Закусываю ребро ладони, когда чувствую как горячий язык проходиться по стволу, очерчивая вздувшиеся венки. В животе все скручивает, напрягая пресс и ягодицы. Ты дразнишь уздечку и кружишь по головке. Ноги становится ватными. Ты плотно обхватываешь головку и тихонько начинаешь движение к основанию. Поворачиваю голову и  встречаю свой  не совсем адекватный взгляд в зеркале. Зрачки во всю радужку глаз. Перевожу взгляд.

<tab>Увиденная в отражении картина окатила жаром: перед моим пахом на коленях стоит обалденный парень. Отрываю взгляд от зеркала, перевожу на твое лицо и дурею, видя, что ты получаешь наслаждения не меньше меня. В твоих чуть смешливых глазах столько огня, который с легкостью передается мне, опаляя лавиной страсти и вожделения по инерции.   
 
<tab>Я вздрагиваю,  и толкаюсь тебе в рот, захлестнутый древними инстинктами. Хочу получить разрядку, хочу быть с тобой, хочу тебя. Вожделение набатом стучит в голове, заставляя двигать бедрами, а ты начинаешь набирать обороты, то полностью захватывая меня в плен своего рта,  то чуть ли не полностью выпуская. Сильнее сжимаю зубы на ладони, отрезвляя себя, не давая возможности стонать в голос или быстро закончить столь прекрасную игру. Сквозь марево подкатывающего оргазма  чувствую, как ты начинаешь ласкать мои яички. 

<tab>- Лет, я скоро, - еле выстанываю я, расцепив зубы.  Упираясь затылком в стенку, выгибая спину, тону в этом кайфе, что ты даришь мне.

<tab>К твоим губам присоединяется рука, увеличивая и без того сумасшедший ритм. Я хватаю тебя за плечи, упираюсь в них руками, чувствуя, что еще немного, и выплеснусь в тебя,  сквозь сжатые зубы  тихо  шиплю.

<tab>- Пу-у-с -с- с-ти… -  ты выпускаешь меня изо рта, хватаешь свою майку, пару движений рукой, и я кончаю, изливаясь в подставленную ткань.

<tab><tab>Смотрю  на эту картину,  и меня, как полоумного, разбирает хохот. То ли терпел слишком долго, то ли кончил слишком бурно, но разрядка принесла такое  сумасшедшее  ощущение легкости и кайфа, что мне дается с большим трудом просто стоять. Вижу,  как ты, сжимая ткань,  подносишь ее к своему лицу и втягиваешь запах.
  
<tab>- Все, теперь ты от меня никуда не убежишь. Найду тебя по запаху, - я сползаю по стенке, трясусь  в беззвучном смехе рядом с тобой. Ты точно ищейка и охотник.

<tab>- Ну ты извращенец, -  я в ахуе, таращу глаза, сдерживаемый смех уже переходит в истерику. Слышу твой легкий смех рядом, поднимаю взгляд и сразу успокаиваюсь. Ты смотришь на меня с какой-то непонятной мне нежностью и серьезностью. С любопытством смотрю в ответ на тебя. На что же ещё ты готов пойти в этой игре? Не заигрался ли ты? Только открываю рот, чтоб озвучить свой вопрос, как ты, будто прочитав мои мысли, отвечаешь.

<tab>- Не, я конечно мог бы от тебя, моя любовь, и в себя принять. Только, где я потом тут ванную нашел бы? 

<tab>Даже так? Я просто  дурею с этого парня. Меня так вот ничто бы не заставило эту  мерзость  в рот принять.

<tab>Ты встаешь и протягиваешь мне руку, предлагая помощь.Ухмыляюсь, хватая её, встаю, сразу  прижавшись к твоим губам. Чувствую на них терпкий привкус, но целую и думаю, какой же ты все же необыкновенный.  И что не просто так  в этом суетном мире наши пути пересеклись. Руки слегка подрагивают, оправляю себя, прячу член.  Потихоньку прихожу в себя. Мозги проясняются, вспоминаю, что мы в общем-то не за этим сюда приехали.  Кидаю на тебя взгляд, ты явно пытаешься прийти в себя. Комбез в районе ширинки недвусмысленно топорщиться. 

<tab>- Тебе  помочь? - тяну руки к твоему паху, смотря в глаза.- Давай, все равно футболка на выброс. Я надеюсь. нас отсюда не выпрут  за аморально повеление. Ты смотришь на меня, губы растягиваются в улыбке.

<tab>- Я приму к сведению, что ты готов протянуть руку помощи, но не сейчас, хотя до боли желаю этого. А насчет выпрут, так это магазин, можно сказать, моего зятя, мужа сестры.

<tab>- Нормик. И часто ты тут  защиту меряешь? - ты бросаешь на меня убийственный взгляд, и я понимаю, что когда-нибудь договорюсь. Поэтому перевожу тему со скользкой дорожки.  - Ну не хочешь, как хочешь.  - Ты прижимаешь меня к себе, легкий шепот на ухо.

<tab>- Темный, не играйся со мной. Я могу сейчас доказать, как хочу и как могу. Только ты сам сказал, что болит. -  Я вздрагиваю, чувствую как смыкаются зубы у меня на мочки уха.
  
<tab>- Рыцарь, побойся карающего огня от меня. И давай уже доспехи мерить, а то как на битву поедем? - упираюсь тебе в грудь, чуть отталкивая. Ты  с явной неохотой отстраняешься, скидываешь мотосапоги и вслед до конца снимаешь старую защиту.
 
<tab>Я старательно делаю вид, что рассматриваю черный комбез, явно не Лета размера, хотя взгляд постоянно перетекает на тебя. Мысли постоянно скачут в твой файл.  Ты нагибаешься, и темная кожа комбеза закрывает от меня твои зад, в то же время возникает желание ущипнуть. Я думаю: "Красивая шмотка, но ты еще красивей." Вижу, как играют на спине мышцы. Возвращаю взгляд на костюм.

<tab>- Ладно, давай сюда эту спортивку от кутюр. Примерю, хоть и не совсем мое. Я бы лучше тебя примерил. Вот ты - самое оно, -  откровенно хамлю, вздыхаю и решаюсь все же напялить на себя черную кожу, мечтая, с каким бы удовольствием я напялил бы тебя.

<tab>Долго путаюсь, вылезая из узких брюк. Снимаю с вешалки  штаны, напяливаю на себя. Классные,  легкие  и не сковывают движение.  Как-то по началу непривычно, но выглядят отпадно. Заправляю футболку за пояс. Накидываю на себя куртку. Мда, картина маслом. Думаю, что надо сфотаться в этом прикиде и Даньке послать. Пусть этот крезанутый заграничный байкер  прикольнется, до чего Гот дожил.

<tab>Снова взгляд на тебя, ты тоже полностью одет. 

<tab>- Тебе идет, - ты улыбаешься, взглядом гуляя по моему телу.

<tab>Мы стоим напротив зеркала. Мой взгляд, обращенный  на тебя, скользит по твоему телу, рассматривает сверху вниз и обратно. Перехватываю твой,  жадный,  что неустанно исследует меня. 

<tab>Ты отступаешь на шаг назад, и в зеркале мы становимся одного роста. Наши взгляды пересекаются, ты даришь мне улыбку. Из отражения на меня смотрят  два парня. Я думаю: ” Что меня так в этом человеке привлекает? А что ему понравилось во мне?” 
 
<tab>Почему-то вдруг мелькает мысль, что если ты еще отступишь и встанешь у меня за спиной, то  в отражении останется только один человек. Мы сольемся в одно целое, и это будет самое  правильное в жизни.  В задницу стрельнуло  воплотить  это видение в жизнь. 

<tab>Я отступаю, на несколько шагов, назад и  прячусь за тобой. В зеркале остается только один человек.  Развожу руки в стороны и ты становишься, как Шива, многоруким.  Выглядываю со стороны и вижу как ты улыбаешься. Я прячусь сам и прячу руки, затем просовываю их под твоими. Обнимаю и глажу тебя  по груди и животу. Эта игра  в Ghost  так заводит. Ты берешь мою руку и тянешь, чувствую, как ты прижимаешься губами и целуешь. Вздрагиваю, от столь интимного жеста, убираю руку и отхожу снова в сторону.

<tab>И вот в  зеркале снова ты и я.  В этих черных костюмах мы похожи, как братья. Разные, и в тоже время чем-то неуловимо схожие. У обоих летняя зелень в глазах. Чувственный изгиб губ и насмешливая полуулыбка. И если бы  мои волосы не были выкрашены, то и и здесь был бы тот же цвет, ну, может,  оттенок чуть разный. Фигуры, конечно, разные, но спортивная экипировка это различие скрадывает.

<tab>И все же самое главное сходство во взгляде. В этом игривом  прищуре, обещающем нескучную жизнь. В этой искре интеллекта, любопытства, что делает человека  человеком. В этой лучащейся уверенности в себе, что на этой планете ты, ну, как минимум - Бог.

<tab>Ты берешь шлем и протягиваешь его мне. Одевая его на голову, слышу твой вопрос.
 
<tab>- Нормально, по размеру? - ты разворачиваешь меня к себе, нагибаешься и застегиваешь ремешок под подбородком. 

<tab>- Вроде норм. Откуда мне знать? На мозг не давит, - отвечаю тебе, мотая головой, пытаясь стряхнут эту пластиковую башку. 

<tab>Ты поднимаешь забрало, улыбаешься мне.

<tab>- Классно выглядишь. Берем, -  ты помогаешь мне снять шлем. Я вытряхиваюсь из этого плена , мотаю головой. Непривычно держать голову в  коконе. Тяну молнию вниз на куртке, решая, что с шопингом закончено и можно залезать в свои привычные шмотки, но ты останавливаешь меня,  перехватив  руку на молнии.

<tab>- Мы же на байке, так и поедешь. Сейчас еще обувь подберем, - я держу в руках шлемак и меня просто подмывает долбануть им этого чувака. Из последних сил сдерживаю души прекрасные порывы и  просто  возражаю.

<tab>- Сапоги не буду покупать, мне в моих берцах неплохо. И вообще, ты теперь все за меня решать будешь?  

<tab>- Да. Я же тебя почти люблю. А твои  берцы, конечно, хороши, но если что случится, ты раздерешь их в пух и, в лучшем случае, тебе снесет ступню, просто как по маслу срежет. Так что не будь ребенком и бери, что говорят, -  на кончике языка вертелось несметное количество эпитетов разного ранга в твой адрес, а также особо страстное объяснение в любви. Но, видимо, в этот самый момент мой дьяволенок внезапно свалил, а пьяный в дупель ангелок очнулся и произнес.

<tab>- Да, сер, - что я сейчас сказал? Меня просто кипятком обварило от своих слов. Чтоб я, да кого-то слушал! Щас! Ты смотришь на меня “почти влюбленными”  глазами  и капаешь  последнюю каплю.

<tab>- Уже больше люблю, - я стоял со стиснутыми кулаками, буквально  в шаге от убийства одного черезчур самоуверенного  байкера. Чуть поразмыслив, подумал, что  до кучи придется убирать и того продавца, как нежелательного свидетеля.  Но в списке его не было, а это уже неправильно. Потому просто мило скалюсь тебе, подводя черту под прениями.

<tab>- Оплачу сам, - мне показалось, что ты недовольно поморщился, но возражать не стал. 

<tab>Возле кассы, в ожидании приговора,  вижу, что ты   делаешь какой-то неоднозначный жест, пытаясь скрыть его у меня за спиной. Поворачиваюсь к тебе, ты премило улыбаешься. “Да какого хера опять происходит?” - мысленно проклинаю уже все на свете.
 
<tab>- Чего замыслил, рыцарь?  -  улыбаюсь тебе одними губами, в глазах переполняющая меня злость.

<tab>- Я? Ты про что? Жарко очень, - ну да, так я тебе и поверил, Глаза хитрющие. Вот шельма! Весь в меня. Аж смешно стало от  выплывшего сравнения. Но на словах я все тот же кремень.

<tab>- Да ты тут дурку не включай, - делаю шаг вперед, наступаю  тебе на ногу и что есть силы давлю. Ты корчишь рожу от боли и сквозь стиснутые зубы говоришь.

<tab>- Я ее не включал, вот как ты рядом, сразу же дурею, - выдергиваешь ногу, приобнимешь меня за плечо. Слышу голос кассира за спиной.

<tab>- С вас 12000 рублей, -  с тоской провожаю взглядом любимые шмотки, которые мне упаковывают в пакет. Вспомнив, что карточка в кармане куртки, снова все перетряхиваю, достаю Visa из портмоне, расплачиваюсь. Я стою, недоумеваю и как же я  поеду с пакетом. Выхватываю взглядом симпатичный рюкзак с черепушкой во весь клапан и до кучи покупаю его. 

<tab>Смотрю как ты прощаешься, перекидываясь  парой фраз с продавцом, и у меня начинает развиваться мания или преследования или величия: чего на меня так уставились? Просто спиной чувствую эти прожигающие взгляды, не хочу здесь больше оставаться.

<tab>- Лет, мы едем? - поторапливаю тебя, запихивая  шмотки в рюкзак.

<tab>- Конечно, любовь моя, конечно, - смеешься ты, и мы  выходим из душного здания на стоянку. Ты заводишь свою зверюгу. Слушаю его урчание и понимаю, что мне нравится. 

<tab>- Я бы тоже такого приручил, только белого или полностью черного,- не особо задумываясь, высказываю тебе свои фантазии.

<tab>- У меня есть зеленый, для начала самое то, - ты помогаешь мне застегнуть шлем и сам надеваешь.

<tab>- Зеленый? Да ты что? Как можно технику в такие цвета красить? - открыв забрало, кричу я, искренне возмущаясь таким кощунством.

<tab>- Ну, я не красил. Это Кавасаки, они все ядовитого цвета, -  ты  прыгаешь на байк, удерживаешь его, упираясь ногами в асфальт.

<tab>- Тяжелый? - спрашиваю я, усаживаюсь тебе за  спину. Вижу, как ты нажимаешь на устройство на шлеме и слышу твой голос совсем вблизи.

<tab>- Наши шлемы оснащенные блютусом, так что мы можем говорить свободно. А насчет байка,  для тебя будет тяжеловат, весит триста кило.
 
<tab>- Круто! - восхищаюсь я изобретательности япошек, сжимая  тебя бедрами и опоясывая руками. Я прижимаюсь к тебе всем телом и ты срываешься с места, только и успеваю вслед за тобой закрыть забрало.

<tab>В первые минуты до меня доходит, что ты явно щадил меня из-за отсутствие шлема. Но теперь скорость нарастает в каждый миг, и я понимаю, что значит летать. Свободное дыхание, свободный обзор и полет. В голове вдруг возникает музыка, как никакая описывающая этот  чудесный полет...

Celldweller – So Sorry To Say

<tab>Накатывает эйфория, смеюсь и спрашиваю.

<tab>- А меня не сдует? -  сцепляю пальцы у тебя на животе. 

<tab>- Нет. Я тебя чувствую кожей, - ты чуть наклоняешься вперед, и я чувствую новый набор скорости.
  
<tab>- Конечно, чувствуешь. Мы же так близко, -  я  слегка сжимаю  твои бедра. Прижавшись плотнее, упиваюсь скоростью,  ветром, тобой. Тобой в особенности.  Мое расположение так и загоняет в эротические фантазии.

<tab>- Лет,  а на какой мы сейчас скорости едем? - рассматриваю проносящиеся на огромной скорости здания, машины, которые сливаются в неопределенную палитру. Слышу твой ответ.

<tab>- Мы едем тихо, я даю тебе привыкнуть. Пока 160, - ты отвечаешь кратко, видимо, сосредотачиваясь на дороге и объезде препятствий.

<tab>- Я привык, -  смеюсь.  -  Я гонял и больше, но в коробке,  а в салоне  не так все ощущается,  - твоя близость и скорость пьянит лучше всякого крепленного.

<tab>- Это пока, -  хмыкаешь  и серьезно: - Ты готов?

<tab>- Готов! Давай, выжми! - ору в микрофон и крепче вцепляюсь в тебя. И  мы летим, как по взлетной полосе, все расплывается по бокам, деревья, кусты - это сплошная зеленая стена. Я слышу в шлеме твой голос. 

<tab>- Выезжаем на трассу. Держись крепче, -  ты притормаживаешь, видно выбирая траекторию выезда, крутишь ручку газа, и мы встаем на дыбы. 

<tab>- Ебнулся? - ору на тебя. В первое мгновенье просто страшно стало, и я рефлекторно крепче вцепился в  комбез. - Как ты это сделал? - уже смеюсь. Вот сцикло я.

<tab>- На пониженной передачи добавляю резко газу и-и-и…  

<tab>И снова этот фокус. Сердце бешено колотится,  разгоняя  адреналин. От переизбытка чувств чуть не слетел с байка. Из легких вырывается то ли вздох, то ли всхлип. 

<tab>- Поиграем в шахматы? - слышу твой вопрос. Не вижу, но ощущаю, что ты  прокручиваешь ручку газа. Скорость увеличивается. Дорога, как серая лента, все сливается в одно сплошное мельтешение.

<tab>- Шахматы? И кем же ты будешь в этой игре? - выкрикиваю в шлем, снова забавляясь нашими словесными баталиями.

<tab>- Могу быть ферзем, а могу быть королем. Тебе решать, - мы начинаем вилять по трассе, обходим на максимуме одну машину за другой.

<tab>- Круть! - делюсь своими впечатлениями. - Никакие пробки не преграда!
 
<tab>- Игра на дороге в шахматы - это, хоть и опасно, но очень весело. И потом, я опытный и тобой дорожу, -  скорость тем временем уже явно за двести.
 
<tab>- Пипец!  Как стоячих, всех делаем, - не скрываю свои эмоции, слышу твое сбивчивое дыхание и не могу удержаться от подкола. -  Лет, игра - это всегда весело, и в твоей опытности никто не сомневается.

<tab>- Может, съедем на федеральную трассу? Там машин поменьше. А хочешь, рванем в Сочи,  Крым или в Астрахань?  У тебя там есть друзья? - ты явно пропускаешь мимо ушей все мои подъебы, а может, у тебя тактика такая, с расчетом на стратегию.  

<tab>- С тобой хоть на Камчатку! - смеюсь твоим радужным планам.

<tab>- Не, на Камчатку не доедем, там дорог нет, - новый виток, и ты вырываешься на пустой промежуток дороги. 
  
<tab>- Там же ездили эти два пендоса, - вспоминаю какое-то TV-шоу про байкеров, которые путешествовали  вокруг света.    
 
<tab>- Хотя, что я тебе предлагаю в Сочи, может, этим тебя не удивишь. Но я могу постараться, обратиться к знакомым, нам сделают шенген, и мы можем рвануть на запад.  Я с тобой становлюсь совсем мальчишкой безрассудным, - разносится твой легкий смех.

<tab>- Ну, не вали с больной головы на еще более больную. Просто со мной ты становишься самим собой, - дурею с твоих фантазий на мой счет. -  Я смотрю, у тебя наполеоновские планы.  А чтоб в загранке побывать, шенген не нужен, мы с тобой и так уже за гранью, - засыпаю тебя недоговорками. - А пока, давай-ка лучше вези меня домой и, как говорится, “глуши движок”.

<tab>- Хорошо, поехали. Довезу тебя до дома и в гараж, твой рыцарь будет своего коня в стойло ставить.  Куда ехать? - называю соседний дом, сам не знаю почему. Но раз так сказал, значит, так нужно. Интуиция  - дама  мудрая, ей стоит доверять.

<tab>Забегаю домой. Неожиданно застаю в своем царстве маман, которая решила сделать мне одолжение и приготовить пожрать.

<tab>- Сын, что за прикид?  Имидж решил сменить? - на меня из кухни смотрят озорные и такие добрые глаза.
 
<tab>- Не знаю, посмотрим. Сама знаешь, с кем поведешься, от того и наберешься, - отвечаю на автомате, тиская выбежавшего  мне навстречу кота.

<tab>- Смотри у меня, осторожней. За кем ты там опять ведешься?  - и как доказательство всей строгости слов, помахали половником в воздухе.

<tab>Уже ближе к полуночи, укладываясь спать, получаю смс от тебя.

<tab>- Спи, мой мальчик. Спи, “темный правитель” всех моих фантазий. Я хочу тебе присниться, - сижу на кровати и, как шут на ярмарке, улыбаюсь. Что самое странное, нисколько не сержусь, просто сижу и тяну лыбу. Но подковырнуть тебя - это же святое, поэтому, пишу.

<tab>- Ты мне и так ни днем, ни ночью покоя не даешь, - озорной, подмигивающий смайлик. -  И тебе сладких снов, гонщик. До встречи, - отсылаю смс и погружаюсь в царство Морфея.
        
========== Глава 7 часть 2 (пов Ала) ==========
        <tab>Первое, что я вижу утром, разлепив глаза, это байкерский костюм. Куртка, будучи странным и непривычным предметом  в моей обители, висит на спинке кресла. Штаны  перекинуты через подлокотник буквой “зю”. Я приподнимаюсь на локтях, разглядываю эту картину и посылаю нижней части костюма мысленные угрозы: ”Но-но! Без грязных намеков!" Снова плюхаюсь на подушку. 

<tab>Глядя в потолок, наверное, единственное белое пятно в этих завешанных постерами стенах, вспоминаю вчерашний  день. Столько ярких событий, невероятных приключений, захватывающих  игр. Рука сама ползет под одеяло. “Удивить меня хотел?“ - спрашиваю своего  проснувшегося приятеля, схватив его за горло. - Так вот, не удивил. А сейчас я тебя придушу, гаденыш!” 

P.S. Дальнейшая сцена отличается особой жестокостью к рептилиям и не рекомендована к  прочтению лицам с неустойчивой психикой, страдающими припадками и неконтролируемым семяизвержением, коим предлагаем послушать  медитативную музычку или посмотреть во ВК подписку ”Котизм”)))  

Музыка 
www.youtube.com/watch?v=_octPd0qxxU 

Для тех, кто остался в зрительном зале -  бонус. 
Знайте, люди с крепкой психикой, мы вас ЛЮБИМ!!!)))

<tab>С этими словами я отпинываю с себя одеяло. Сплю я обычно голый, так что вид эрегированного “гаденыша”, ласково прижимающегося к животу, вызывает лишь усмешку. Ну что за физиология такая? Я прикасаюсь к чуть приоткрытой головке пальцем, член дергается, в животе теплеет. Обнимаю ладонью за тушку этого “мелкого Ала”, медленно оттягиваю кожу с безмозглой головки, чуть сдавливая ствол. Начинаю учащенно дышать.

<tab>Развожу ноги чуть в стороны, приподнимаюсь, чтоб поправить подушку. Так, полусидя, вижу свой плоский не прокачанный живот с маленькой ямкой пупка, чисто выбритый пах со среднестатистическим удавом в руке, худые бедра  со следом ожога на левом. Становится страшно от одной мысли, что мог и самое драгоценное сварить вкрутую, когда опрокинул  чертову  кипящую турку на себя. Но сейчас не надо о плохом, в голове ты, стоящий передо мной на коленях. Твои шальные глаза, что сбивают меня с панталыку, заставляют неровно дышать и уносят в эротические фантазии.

<tab>Гоняю по стволу шкурку одной рукой, тянусь к члену второй. Ласкаю головку, задевая ногтем  за уздечку, надавливая на щелочку уретры, выделяющую секрет. Становится душно, сердце стучит в анаэробном ритме. Сгибаю ноги в коленях, упираясь ступнями в кровать. Ускоряю движение по стволу, завожу вторую руку сбоку от себя, тянусь к звездочке сфинктера. Нащупав, чуть надавливаю на него. Вспоминаю, как совсем недавно там был ты, заливаюсь новой волной удушливого жара. 

<tab>Как сначала было неприятно и больно. Сжимаю член сильнее, чуть ввожу палец в себя.

<tab>Как потом стало улетно и горячо. Надрачиваю с бешеной скоростью, проникая глубже, лаская внутри.

<tab>Как следом за накрывшим оргазмом, ты продолжил вбиваться в меня. Чувствую, как сжимаются стенки  ануса, как напрягаются ягодицы и ноги. Как меня накрывали жаркие волны, одна за другой, в этом непрерывном блаженстве, забирая остатки сил, срывая с губ стоны и всхлипы.

<tab>Мотаю головой, чтоб откинуть назад мешающие волосы, выгибаюсь в блаженном кайфе. Напряженные ноги ползут вниз, рука устает, в ушах шум. Перед зажмуренными глазами - твои, насмешливые, любящие. Выстанываю: “Ле-е-е-е-т…” 

<tab>Вздрагиваю, услышав сигнал телефона.  Оставляю своего “гаденыша” еще немного пожить. Сквозь марево накатывающего оргазма, нащупываю сотку на краю кровати. Вижу на дисплее твое имя. Да блин! Вспомнишь рыцаря, и он тут, как здесь. Трясущейся рукой принимаю вызов. Второй продолжаю  ласкать себя внутри, когда слышу в трубке:

<tab>- Ал, утречка, - мурашки ползут по моему телу, вздыбливают волоски по рукам и бедрам. Зажимаю телефон между ухом и плечом. Возвращаю руку на член. Не успел соскучиться? Поглаживаю вздрагивающую плоть.

<tab>- Утра, Рыцарь, - выдыхаю тебе осипшим голосом. 

<tab>- Что с голосом? Ты не заболел? - слышу нотки беспокойства и рваное дыхание в трубке, а перед глазами бесовской  взгляд. Стон непроизвольно вырывается из меня. Глушу его, закусив губу. - Ал, что с тобой? - пытаюсь перевести  дыхание. 

<tab>- Н-н-ничего... - еле выдавливаю из себя. - Со мной все норм. Просто еще не проснулся, - делаю движение вверх - вниз рукой на члене и  выдыхаю в трубку. Ты молчишь, как будто прислушиваешься ко мне, и я слышу твое сбивчивое дыхание. Второй рукой трахаю себя, пытаясь просунуть второй палец, но без смазки это сложно. Мышцы сжимаются и не позволяют осуществить задуманное.

<tab>- Аа-а-ал-л-л, - слышу, как ты выговариваешь мое имя, тянешь его на выдохе и вдруг говоришь резко, строго, как приказ: - Кончай!

<tab>Меня прошивает током, семя тремя толчками  выплескивается на живот, пачкая руку. Я выгибаюсь и  сотрясаюсь в оргазменных судорогах, стону, прикусив губу. Телефон скатывается на кровать. Я падаю на влажные простыни, пытаюсь восстановить дыхание, невидящими глазами смотрю в потолок. Кайф. Во рту пустыня, перед глазами  цветные миражи, в ушах белый шум, через который слышу твой  дурманящий, охрипший голос.  

<tab>- Будь готов к пяти вечера. Встречаемся там, где я вчера тебя высадил.

<tab>“Встречаемся так встречаемся, мне вообще по фиг. Мне просто хорошо, кайфово и, пожалуй, я еще посплю,” - думаю, лежа в прострации, сам не замечая, как засыпаю.

                      <center>***</center>

<tab>Бля, ну чтоб член на лбу выскочил у того чела, что придумал телефон. Фигли опять кому-то от меня надо? Слышу звонок прямо над ухом, пытаюсь врубиться: что где и как, но понимаю только то, что лежу голый, прилип к простыне, живот в сперме,  рядом кот, смотрит на меня глазами некормленой животины и на часах одиннадцать. 

<tab>Мрачно констатирую факт, что под влиянием одного крезанутого чела, я меняю не только стиль одежды, но и биологические часы, превращаясь в сову, вернее, в ночную фурию. Какая-то сволочь  настойчиво продолжает до меня дозваниваться. Нажимаю на прием, мало что соображая спросонья. 

<tab>- Ал,  how do you do? - в трубе плохо знакомый девичий голос. То, что я Ал, это я знаю. А  вот ты-то кто? 

<tab>- Да как-то, то на хую верчу, то сам верчусь, - зло отвечаю и нажимаю отбой.

<tab>“Вот же! И где только раздобыла мой телефон? Ведь с “блядского” звонил только,” - свирепею я, вспомнив эту “Дуюду.” 

<tab>Лежу на кровати, свесив  руку с телефоном вниз. Надо вставать и идти  отмываться  от утренних приключений. И тут меня просто подкидывает:" Я - что, по команде кончил?! В саба превращаюсь?" Сижу на краю, сам себя готов выпороть, ничего не понимая.

<tab>- Нет-нет-нет! - отгоняю неправильные мысли. - Просто все совпало, я уже был на пике. Вот и все объяснение. 

<tab>Кое-как успокоив свое эго, отправляюсь мыца-брица. Моя любимая животина скачет  впереди меня, хвост трубой. Как Сусанин, показывает дорогу к холодильнику. 

<tab>- Да-да, и кота покормить, - говорю, шлепая босыми ногами вслед за этим вечно голодным чудом. Вернувшись из ванной, вижу смс от тебя.

<tab>- Решил, что все же стоит напомнить, а то мало ли, - мне улыбается смайлик. - В пять встречаемся.

<tab>“Вот же!..” - перебираю все знакомые эпитеты. Напомнить он решил! Смущение опять заливает щеки румянцем, когда вспоминаю, что ты слышал меня. Набираю ответ.

<tab>- Ладно. Буду ждать тебя, как принцесса у окна, - смс летит к тебе, а я сажусь за разбор почты.

<tab>Когда отрываюсь и бросаю быстрый взгляд на сотку, она отсвечивает 15.45. Почти час до встречи. Надо как-то собраться и вытряхиваться из дома.   

<tab>Иду на кухню, кормлю свою зверюгу. Нахожу кусок колбасы и, заодно, кормлю себя. Предложил и котэ, но тот послал меня нахер. Понимаю, я бы тоже это есть не стал, будь я котом. По-быстрому в душ, и вот я рассматриваю мое вчерашнее приобретение. Так и не понял, зачем оно мне надо, но сегодня одену, чтобы не сильно выделяться в толпе этих мужланов.

<tab>Надеваю черепастую футболку и напяливаю костюмчик “а-ля новоиспеченный байкер”. Сапоги, перчатки, в руки шлем. ”Все готов, Гот, на выход,” - командую себе и, захлопнув дверь, шагаю к соседнему дому, ведь ждать-то ты меня там будешь. 

<tab>Слышу тебя издалека, этот звук не перепутать ни с чем и ни с кем. Надвигающийся рокот трехсотсильного движка, который приближал тебя ко мне, заставляет замереть сердце, и что-то так сладко и томительно скручивает в животе.

<tab>“Интересно, я когда нибудь научусь не реагировать на него так бурно?” -   снова злюсь на себя. Вижу, как ты приближаешься, приветствуя меня. Прокручиваешь газ, и твой зверюга тоже со мной здоровается. 

<tab>Улыбаюсь, когда ты резко паркуешься  рядом. Поднятое забрало, твой прищуренный взгляд. Ты скидываешь подножку, перекидывая  ногу, слезаешь с байка. Чуть не шарахаюсь прочь, когда ты снимаешь шлем, и я вижу, вместо привычного нагловатого фейса, скалящуюся  черепушку с твоими глазами. Сохраняю почти серьезную мину, хотя в  душе ухахатываюсь над комичностью ситуации. Стягивая подшлемник, ты делаешь шаг ко мне, на ходу снимая  перчатки.

<tab>- Привет, любимый. Как подрочилось? - смотрю в твои глаза и чувствую, что кровь приливает к щекам. Как ты меня назвал?

<tab>- С Божьей помощью, - отвечаю тебе стандартной фразой, удивляясь, куда все мое острословие делось.

<tab>- А причем тут Бог, когда с моей, - ты лыбишься во все тридцать два.- Или ты меня к богам приравнял? Так уволь, не хочу. Мне лучше в бесах ходится, - ты почти невесомо проводишь пальцами по щеке. Перехватываю твою руку и, наконец  вернув себя в себя, отвечаю.

<tab>- Именно по-этому я все еще с тобой, - включаюсь в свою игру. Ты смеешься.

<tab>- Бесёнок мой, от меня не сбежишь. Помнишь? По запаху найду. Твое ДНК у меня в крови, - ты наклоняешься и легко целуешь в губы. - Поехали? Нам еще на другой конец города. 

<tab>- Так никто и не сбегает. Мне все еще интересно с тобой играть. Погнали, - драконю тебя. Ты садишься на байк, поправляешь шлем и перчатки.  Надеваю свой, и следом запрыгиваю к тебе за спину. Ты знаком указываешь чтобы я включил гарнитуры. Жму. Раздается твой голос.

<tab>- Доиграешься, - быстрый старт, и вот мы уже летим, а я вжимаюсь в твою спину.

<tab>Едем небыстро, пока не выруливаем на трассу. Ты резко добавляешь газу, уходишь в крайний левый ряд,  группируешься. Сумасшедшее ускорение выбрасывает в кровь адреналин, кружа голову. Ты варьируешь меж автомобилей и несешься вперед. 

<tab>Это ни с чем не сравнимый кайф, чувствовать мощь этой опасной, рычащей зверюги под собой. Сердце колотится, выбивая бешеный ритм,  молотом  бьется за ребрами. Крепче сжимаю руки у тебя на животе. Теряюсь во времени. Только бесконечное чувство свободы, полета и желанного человека рядом.

<tab>- Лет, это потрясно! Слышишь, как у меня пульс зашкаливает? - ору в шлем, чувствуя, как переполняет душу эйфория от полета.

<tab>- Конечно, Бесенок! Наши сердца  в едином ритме бьются, - ты опять  поражаешь меня своим беспросветным романтизмом. Сворачиваешь с трассы и притормаживаешь. -  Мы же с тобой, как ни странно, в унисон дышим, чувствуем,  думаем. Я надеюсь, ты это тоже чувствуешь.

<tab>Я просто молчу, потому что признаю, что ты прав, и я действительно тебя чувствую и понимаю. Но знать тебе это совсем не обязательно.

<tab>Мы  объезжаем пробки, обходим машины. Ты сигналишь или прокручиваешь  ручку газа,  шугая заспавшихся водил, пробираясь  вперед. Замечаю, как ты киваешь головой мимо проезжающему байкеру.  

<tab>- Лет, ты его знаешь? - меня разбирает  любопытство.  

<tab>- Нет, не знаю, с чего такие выводы?

<tab>- Здороваться на дороге с незнакомым человеком, пусть даже на моте? - констатирую увиденный мною факт.

<tab>- Все байкеры друг друга приветствуют, это вроде как ритуал, - удивляюсь вашим задротствам. Я бы так не смог. Я и знакомых-то в упор не вижу, а чтоб с незнакомыми здороваться - это вообще нонсенс.

<tab>- Ал, я что хотел спросить, ты что в субботу вечером делаешь? Работа, дача - что нибудь держит? - твой вопрос вытаскивает меня из размышлений.

<tab>- Точно не знаю, но вроде нет, - ковыряюсь в памяти, пытаясь вспомнить, не обещал ли что-то, кому-то и куда-то.

<tab>- Если нет дел, может, сходим в боулинг? Выбьем пару страйков.

<tab>- Я шары и дома погонять могу, но если тебе охота этим прилюдно заниматься, пошли, - зачем-то соглашаюсь, думая, что нафиг мне это не сдалось, лучше уж какое-нибудь порево на ФБ почитать.

<tab>Мы  заезжаем на ВДНХ. Вижу знакомы места, вспоминаю, что когда-то мотался здесь с друзьями, убивая время на очередном фестивале. Но сейчас это место стало совсем другим. Оно из скучного,  серого, обшарпанного парка превратилось в яркое, незабываемое скопище интересных цивилов и разношерстных неформалов на дорогущих игрушках. Это потрясное зрелище, которое нужно видеть в живую, глазами, слушать эти мото-рыки своими ушами, ощущать  атмосферу драйва своей кожей.

<tab>На душе так волнительно. Глаза разбегаются от  разнообразия цветов и моделей байков.  И люди, что стоят рядом, под стать своим зверюгам. Брутальные дядьки на харлеях, молодые парни на спортах, даже девушки на шоссейниках, а то и на спортах - под стать парням. Некоторые из девах в шлемах с ушками, прикольно.

<tab>Многие своим прикидом мало чем отличаются от нашей готической тусовки, те же кожанки, те же черепа и  банданы, напульсники и кресты, только народ не накрашенный. Чуть не срываюсь на хохот, представив Лета с подведенными глазами и цветными залаченными иглами ирокеза.

<tab>Мы паркуемся рядом с шикарным чёпером. Слезаю и, наконец-то, снимаю шлем. С непривычки охота залезть в ширинку и поправить причиндалы. Жмет, давит, гемор сплошной. Поворачиваюсь к тебе лицом и говорю:

<tab>- Постой-ка так, - загораживаюсь тобой и поправляю член. Ты премило улыбаешься моим выходкам. 

<tab>- Это с непривычки. Мог бы и не скрывать, тут каждый второй так делает,- ты объясняешь мне тонкости ношения спецодежды, вешая наши шлемаки на ручки своего ходо. Поворачивая ключ, откидываешь сидушку, достаешь свою сотку,  делаешь пару звонков. Я выхватываю имена и тут же забываю их. Через несколько минут к нам подъезжают твои друзья. Ты знакомишь меня, весело общаешься с друзьями на ваши специфические темы, а меня уже начинает заполнять вполне понятное раздражение. Зачем я здесь? Нахер мне это надо? 

<tab><tab>Ты бросаешь на меня взгляды, улавливая настроение. Подходишь ближе, незаметно сжимаешь мою ладонь. Вздрагиваю от звука вдруг резко начавших сигналить мотоциклов и шума рычащих движков. Начинает выстраиваться колонна. Ты наклоняешься.

<tab>- Переждем чуток, или хочешь поехать в первых рядах? - шепчешь мне на ухо, посылая мурашки вслед за словами.

<tab>- Не знаю, я же ни разу не ездил, - растерянно отвечаю тебе, предполагая, что, может быть, тут есть какие-то правила или иерархия.

<tab>- Давай обождем, так, если что, легче сбежать, - ты улыбаешься и мы, экипируясь, садимся и выруливаем к образовавшийся длиной колонне байков.

<tab>Начало движения я запомню надолго. Гудки сигналов, рев двигателей и единая скорость. Красиво, эффектно, громко. Но через десять минут надоедает:  как-то все не то и не так. А вскоре это медленное передвижение с периодическими остановками  и повышенное внимание прохожих, снимающих действо на камеры и ляфоны, просто начинает выбешивать.  “Понты голимые!” - думаю я, вцепившись тебе в защиту: - Никакого драйва!” Такая езда утомляет, наскучивает,  хочется  вырваться из этой общей массы. Не быть “в”, а быть “вне”.

<tab>Вдруг чувствую, как ты напрягаешься и слышу твой сдавленный стон.

<tab>- Лет, что случилось? - даже отпустил тебя, думая, что причина во мне, и я просто слишком сильно тебя приобнял.

<tab>- Да от напряжения, похоже, дала знать старая травма, - слышу твой ответ и почему-то чувствую странную тревогу за этого парня. В мыслях мелькает, что ты, наверное, не раз бился на этой коняшке.

<tab>- Может, да ну эту колонну, честное слово, меня самого утомило, - предлагаю тебе вариант и ты, не долго думая, выныриваешь из этой рычащей массы на ближайшую развилку, сразу выжав газ.
 
<tab>- Да, валим отсюда, никогда не любил эти коллективные заезды, - мы рванули вперед. Слышу твое бормотание в динамике.
 
<tab>- В гробу я видал эти покатушки. Вот же знал, что от напряжения травма даст о себе знать. Кстати, Ал, а ты умеешь уколы делать?

<tab>- Да, умею. На коте тренировался, - шучу я, вспоминая как мучился перед тем, как пересилить себя и все же сделать своей любимой животинке укол. Ты хмыкаешь.

<tab>- Ну, значит, иглой мне в зад попадешь? - задаешь мне свой вопрос, а у меня как-то мысли убегают не в ту “степь”.

<tab>- Я бы и не только иглой тебе в зад попал, - отшучиваюсь, но ты делаешь вид, что не понимаешь, про что я, и переводишь  разговор.

<tab>- Нахер мне это внимание? Напрягает. И вообще, я индивидуалист, сам путь выбираю и скорость, - что-то екает внутри: “Так, а сейчас про скорость и путь, ты о чем? Это что же, мне не светит?” Твой новый стон отрезвляет.

<tab>- Рыцарь, может, все-таки в замок? Или у тебя на сегодня подвиг запланирован? - пытаюсь скрыть за игрой слов тот факт, что беспокоюсь о тебе.

<tab>- Не спеши, мой Дракон. У меня все запланировано: и замок с апартаментами под крышей, и подвиг на любовном фронте. Но сначала полетаем, раз уж Рыцарь вытащил тебя из твоей пещеры. Полетаем низко? - ты с пол-оборота включаешься в игру, и мы, рванув перед, ускоряемся до предела. Летим мимо ползущего черепахой четырехколесого  транспорта. 

<tab>- А у тебя грандиозные планы, - афигеваю, а сам в предвкушение жмусь сильнее.

<tab>- У меня на тебя других и не может быть, любимый, - твой ответ, и я замираю, только  крепче сжимаю тебя. И что что значит?

<tab>- Да у кого-то борзометр конкретно зашкаливает! Или ты опять собрался меня в койку затащить? - летим мимо  редких строений и  зеленеющих первой листвой лесопосадок.

<tab>- А ты против? Говорят, наглость - второе счастье, - летим за уходящим за горизонт светилом. 

<tab>- Ну что ты, Лет.  Я никогда не против, когда дело касается игры, - продолжаю дразнить тебя, судорожно соображая, как же повернуть игру ко мне передом, а тебя к себе задом. 

<tab>- Так и я не против, - ты что, провоцируешь меня? - Так что? Продолжим?

<tab>Мы проносимся мимо небольшого озерца, над которым в лучах заходящего солнца, висит молочное облако испарений, такое же призрачное, обманчивое  и зыбкое, как наша с тобой игра.

<tab>- Конечно, Рыцарь, - азартно подхватываю я. В голове уже все перемкнуло, шестеренки прокручивают варианты и комбинации. Говорю тебе, теснее прижавшись и переместив руки, сцепленные на животе, пониже. - Не будем изобретать велосипед. Правила все те же. Вот тебе загадка. Отгадаешь, ты сверху, нет - не обессудь. Твоя попка в опасности. - У тебя на животе скрещиваю пальцы на удачу и выдаю:

Он может быть, а может и не быть.
Он детище воды, тепла и стужи.
Его ты не обнимешь никогда,
Его объятья проберут до дрожи.

<tab>Мы замедляемся. Знакомые места. Мы едим к твоему дому. Ты молчишь, видимо, прикидывая варианты ответов, а я молюсь всем кришнахарям, чтобы ты не отгадал. Доебываюсь до тебя, сбивая с мысли.
 
<tab>- Ну и как? Долго мне ждать ответ? 

<tab>- Темный, дай подумать, ты такой нетерпеливый, - твой смеющийся голос у меня в шлеме. - Или не терпится ко мне в постельку?

<tab>- Да, не терпится, рыцарь. Только не к тебе, а на тебя. Так где ответ? - пытаю тебя. Да, черт возьми, мне не терпится, я уже весь горю, мечтая,  как я тебя и так, и эдак, и даже вот так.

<tab>Знакомая стоянка. Ты, притормаживая, выруливаешь, паркуешься. Мы останавливаемся, я спрыгиваю с байка, ты следом. Снимаем шлемы, ты смотришь на меня с легкой усмешкой. А я думаю, что тоже так смотреть умею, и еще про то, что у тебя невероятно красивые глаза. Ты возвращаешь меня в реальность из моих эротических фантазий и  подступаешь ко мне вплотную, возле самого подъезда.

<tab>- А знаешь, о чем я думал всю дорогу? -  смотрю на тебя с вызовом и озвучиваю предположение.

<tab>- Не знаю, как насчет всей дороги, но последние минут пять ты лихорадочно соображаешь, как не оказаться подо мной, -  мы проходим мимо консьержки и лифт уносит нас на последний этаж твоего замка.

<tab>- Может и так, Темный. А еще я думал, что каждый, уверяю тебя, каждый, хочет хоть раз подчиниться, - я мужественно, из последних сил держал челюсть на месте, чтоб не поднимать ее с пола. Вот это заява!

<tab>- Почему бы  и нет? - мое сердце начинает отбивать бешеный ритм.- Быть сверху или снизу - это выбор сильного, - ты так быстро меняешь темы разговора, что я порой не сразу улавливаю ход твоих мыслей.

<tab>- Так значит, верна теория что каждый хочет быть ведомым, главное под достойным. Я помню, ты назвал меня достойным, - ты зажимаешь меня в кабинке лифта  и  прижимаешься губами к моим. Замок на моей  куртке, зажатый в твоих руках, ползет вниз. Ты ощупываешь меня буквально всего, гладишь по груди, бокам  и даже пах успел жамкнуть.   

<tab>Всего лишь миг, но я стою, как обухом ударенный. Подставляюсь под твои поцелуи и ласки, а в голове набатом мысль: “Мне не послышалось? Я правильно тебя понял?  Или это какой-то ход лошадью?”

<tab>Наш поцелуй разрывают открывающиеся дверки лифта. Ты разворачиваешься и шагаешь вон, увлекая меня за собой, вцепившись в отворот куртки. Поворот ключа, и игроки перешагивают порог замка, оставаясь наедине в своей игре, в своей сказке.

<tab>Ты прямым ходом идешь в ванную, на ходу стаскивая с себя экипировку и бросаешь мне:

<tab>- Ал, я в душ, в холодильнике есть еда и пиво, холодненькое, в капельках росы, - я смеюсь твоей изобразительности. Раздеваюсь, направляюсь в кухню, кричу тебе вдогонку:

<tab>- Холодное пиво - это кулл, только роса тут ни причем, - достаю из холодильника  прохладное пойло. Подхожу к ванной, дергаю ручку. Закрыто. Странно. Кричу тебе через закрытую дверь.

<tab>- А жрать мы что будем? Дракон налетался и есть хочет! - слышу из ванной шум льющейся воды и твой смех. 

<tab>- Там на холодильнике визитка есть. Позвони. Закажи, что хочешь, - звоню в доставку суш, а сам смеюсь над тобой: “Давай, Рыцарь мой, смейся. Хорошо смеется, сам знаешь кто.”

<tab>Прохожу в зал, плюхаюсь на пижонский белокожанный диван. Думаю, что эти штаны уже задолбали, но переодеться не во что. Потом соображаю, что мы уже и в костюмах Адама друг друга видели, да и намеки твои наличие одежды не предполагают, так что  стеснятся особо нечего, стаскиваю эти спортивные шмотки и забрасываю в полет. Остаюсь в футболке и боксерах, заваливаюсь на подушки, закинув уставшие ноги на спинку дивана.

<tab>Ты стоишь на пороге голый. Ну как голый, самое интересное прикрывает полотенце.  Хорошо, что я лежу с задранными ногами, а то бы ты увидел, как под тонкой тканью трусов дернулся мой неугомонный дружок.  

<tab>- М-м-м-м, - ты  подходишь к дивану. - Не теряешь времени даром? - спрашиваешь, осматривая мою отдыхающую на диване тушку жадным взглядом.  

<tab>- А чего резину тянуть?  Или у тебя ответ есть? А может, ты ждешь увидеть меня на колене у своих ног?  Прости, любимый, букет одуванчиков по дороге не успел нарвать, - хамлю тебе, вставая.

<tab>- Понял, романтики я не дождусь, - ты  провожаешь меня взглядом хитроприщуренных глаз. - А хочешь, я тебе сказку расскажу? Про то, как возвращались двое парней после катания на байке.

<tab>- Не нужны мне твои сказки. Я в душ, а ты в спальню, - прохожу мимо тебя, облизывая губы.

<tab>Быстренько ополоснувшись, вылезаю из душа, вытираюсь и обматываю бедра полотенцем, иду прямиком в спальню. Удивляюсь, не застав тебя там.

<tab>- Лет, радость моя, ты где? Под кровать, что ли, залез? Так вылезай,  я тебе массажик организую, - кричу и иду искать эту задницу. Нахожу на кухне. Стоит, сверкая голыми ягодицами  и распаковывает заказанную мною жрачку. Вдруг возникшая в голове картинка, как ты  в таком виде стоишь перед разносчиком, заставляет  до боли сжать кулаки. Убил бы на хрен!

<tab>Выдыхаю и подхожу ближе. Ты выкладываешь суши на тарелку и убираешь имбирь, намереваясь явно выкинуть.

<tab>- Ты что делаешь? - возмущаюсь такому кощунству и кидаю в рот жгучий пластинку заморского корня. - Попробуй, он вкусный и возбуждает аппетит.
 
<tab>- Пробовал эту розовую хрень со вкусом мыла, - твой спокойный ответ.

<tab>- Да ничего ты не понимаешь в колбасных обрезках! - я отрываюсь  от этой острой  пряности  и прижимаюсь со  спины к другой, еще более острой, и возбуждающей. Но возбуждающей  совсем другой аппетит.  Кладу  ладони  тебе на плечи, слегка сжимаю и массирую.

<tab>- Голоден? - ты смотришь на меня, оглядываясь  через плечо, а я чувствую, что мой приятель начинает топорщить полотенце.

<tab>- Да. Еще как! Рядом с тобой я всегда голодный. Кстати, ты проиграл, поскольку так и не дал правильного ответа. Росу твою я даже за попытку не посчитал, - я  жмусь еще плотнее, просовывая руки под твои  и обнимая тебя за грудь. Привстаю на носочки, трусь стояком о твой зад через ткань полотенца, опоясывающего мои бедра, легкими прикосновениями целую канзи, приносящие тебе удачу.
 
<tab>- Я не спорю, - ты гладишь мои сцепленные в замок  руки. - Знаешь, я просто теряюсь рядом с тобой, ты словно ветер,  так же переменчив, - слышу твое сбивчивое дыхание, расцепляю пальцы и глажу  тебя по груди, сжимая сосок.  Твой стон последней каплей падает в мою переполненную чашу терпения.
 
<tab>- Ответ “ветер” неверный, - шепчу тебе в ухо. - Пошли, Рыцарь, я тебе массаж сделаю, - говорю уже более серьезно.

<tab>- А может, не надо? - ты шуточно пытаешься увернуться от меня.
 
<tab>- Марш в постельку и закрой рот, - ощутимо шлепаю тебя по заднице, и тут же ловлю  озверевший взгляд. Ухмыляюсь, думая: “Не надо, не напугал, но выводы сделаю. Доминант, значит? Никаких фамильярностей? Ладно, проверим.”  Продолжаю командовать. - Сегодня тебе разрешено только стонать  подо мной, - примирительно толкаю в спину, слегка царапая кожу ногтями, подталкивая в спальню.

<tab>Я глазам не верю, видя,  как ты послушно идешь, хоть и наигранно-пугливо озираясь. Думаю, что что-то тут не так, и что ты снова замыслил, как в прошлый раз, устроить мне обломизмо. Но игра есть игра. А вдруг?

<tab>Мы подходим  к кровати,  ты спокойно ложишься на живот, подложив руки под голову. Я, как зачарованный, смотрю на твое красивое тело. Это что, сон наяву?  Рождество? Я выиграл главный приз? Член давно согласен с моими оценками насчет тебя. Решительно сдергиваю полотенце и запрыгиваю тебе на бедра.

<tab>- Устал, мой хороший? Расслабься, я тебя не обижу, -  сажусь на твои ягодицы, такие упругие. Устраиваюсь поудобнее, попрыгав на них задницей. Смотрю и понимаю, что подо мной сильный зверь. Тяну руки и глажу тебя по напряженным плечам, массируя и расслабляя их. 

<tab>- Класс, - стон срывается с твоих губ. - Как же приятно, Ал, еще, - перемещаю ладони к шее и обратно, разминаю мышцы вокруг торчащих позвонков.

<tab>- Нравится? Конечно, приятно, - меня самого кроет от твоих стонов, посылающих по телу теплые потоки,  - Лет, доверься мне, - сильнее нажимаю на спину, двигаясь ладонями по позвоночнику, круговыми движениями по лопаткам.  Спускаюсь к  пояснице. Давлю на две ямочк нежно, потом чуть сильнее. Разминаю уставшие мышцы. Чувствую, как под пальцами  они расслабляются.  Мой член так приятно трется о твои ягодицы.

<tab>- Как же хорошо, - ты урчишь от удовольствия, как кошара. Умиляюсь от такой реакции.

<tab>- Наслаждайся, выключи мозг. Не нужно тебе сейчас думать ни о чем, - растираю мышцы  поясницы. - Не напрягайся, я все сделаю как надо, как ты захочешь, - шепчу на ухо, склонившись над тобой, щекоча твою спину мокрыми волосами.

<tab>- Мой мозг выключился еще в тот момент, когда я увидел тебя голым, выходящим из душа, -  твой смех, немного с хрипотцой, расслабляет кажущуюся мне напряженной обстановку и меня.  Дотягиваюсь губами и прикусываю мочку уха, слегка  втянув ее в себя. 

<tab>- Не заговаривай мне зубы. Рассказывай лучше про явления природы, пока не поздно, - покрываю твою шею мелкими поцелуями.

<tab>- Как ты узнал, что они у меня чувствительны? -  вижу как  мурашки разбегаются по твоей коже. 

<tab>- Все узнается когда-то. Ну ш-ш-ш-то?  Скажеш-ш-ш-шь ответ?  Или уже ничего не мыслиш-ш-ш-шь?  - нарочно  шепчу тебе в ухо, усиливая эффект. Ты комкаешь простынь, сжимая ее в кулаке.
 
<tab>- Нет, мысли далеко... Твой член близко, - ты чуть выгибаешься и делаешь легкое движения бедрами.

<tab>- Ты не представляешь себе как я рад, что твои мысли так далеко, а ты так близко, - соблазняю тебя. -  Ты такой сладкий, меня просто ведёт от твоего запаха, - шепчу тебе, нюхая волосы, шею. Целую, нежно касаясь кожи.

<tab>- Я старался, и даже побрился для тебя, - у меня срывает башню, жму ладонями на поясницу. - Еще, да-а... -  беспрестанные стоны, елозишь подо мной.

<tab>- Вижу, мой Рыцарь, ты весь день мечтал обо мне, - скольжу ладонями вверх, по спине, возвращаюсь по сильным рукам. - Лежи тихо-тихо и слушай себя. Почувствуй, как тебе хорошо, - перехожу на плечи, оглаживаю, разминаю их и снова вниз, по спине, по пояснице. Чуть смещаюсь вниз, располагаюсь на твоих сведенных вместе ногах. Слушаю твое участившиеся дыхание.

<tab>Глажу кожу твоих красивых длинных ног. Нежно прикасаюсь к бедрам, ладонями веду по внутренней поверхности, вырисовывая окружности ягодиц. 

<tab>- Да, вот тут посильнее, - хриплый стон, а я уже мало что соображаю, массируя и перемещаясь выше, к ягодицам. Сжимаешься, чувствую, как ты весь напрягся.

<tab>- Я же обещал, что не сделаю ничего против твоей воли, не напрягайся, - ты прячешь лицо в складках одеяла. Вижу, чувствую, как ты стараешься расслабиться под моими руками, и как непросто тебе это дается, - Умничка, вот так, - сильнее проминаю мышцы, глажу округлости, передвигаясь к промежности. Проскальзываю руками между твоих ног, пытаюсь развести их. - Ну же, позволь мне. Не упрямься, - ты слегка дергаешься.
	
<tab>- Ну, куда ты? Что как ребенок? Успокойся, - вижу, как ты дрожишь от возбуждения. Слышу твой невнятный шепот.

<tab>- В этом я ребенок. Для меня чувства, что ты даришь, новы, - твои признания согревают мою душу. - Так было очень давно. Я был моложе.

<tab>- Знаю, желанный мой, я помню твой рассказ. Не вспоминай, это было давно, и это был просто неудачный опыт, - протискивая колено между ногами, развожу их в стороны. - Со мной каждый раз, как в первый раз. 

<tab>Веду пальцем от копчика по ложбинке между ягодиц, вниз. Нежно, не надавливая, глажу промежность. Ты сжимаешь мышцы. Я смотрю, и сердце срывается в бешеный ритм. Твой шепот возвращает из легкого транса.

<tab>- Такого адреналина я не испытывал даже при скорости в двести двадцать. Ал, не спеши, - слышу  твою просьбу и закусываю губу. Как же это трудно, сдержать себя, когда желанный здесь, сейчас, так близко. Пробираюсь к напряженным яичкам. Перебираю их в одной руке, другой расслабляю тебя, поглаживая сжатые мышцы, чуть надавливая и отступая. Ты опускаешь голову. Слышу твое тяжелое дыхание и стон. Легкое движения бедер мне навстречу, ты явно себя сдерживаешь.

<tab>- Лет, не сдерживайся, прошу. Нет в этом ничего постыдного, ты хочешь меня, я хочу тебя. Продолжим? Тебе ведь хорошо? - дыхание срывается от волнения, в животе скручивается жаркий ком.

<tab>Ты замираешь, оглядываешься через плечо и, смотря мне в глаза, тихо спрашиваешь:
 
<tab>- Ал, не подумай, что это под влиянием момента, или что я веду себя, как истеричка. Но все же, у тебя сейчас есть кто-нибудь? - я на секунду столбенею, не понимая, зачем тебе это знать, да и еще в такой момент? И почему, собственно, ты не поинтересовался этим, когда был сверху?
 
<tab>- Почему тебя это интересует? - решаю не давать прямого ответа. - Не загоняйся, сейчас я с тобой, - в подтверждение  своих слов посильней сжимаю яички, вызывая твой стон и думая, что как хочешь, так и понимай мой ответ.

<tab>Ты отворачиваешься, разрывая зрительный контакт, начинаешь ворочаться подо мной.

<tab>- Сейчас уползу под кровать, - слышу твои игривый голос, с нотками смешинок. Ты  на руках подтягиваешься, как будто и вправду пытаешься уползти.  Поиграть хочешь?  Радуюсь тому, что ты решил снять напряжение с этого момента. Включаюсь в твою игру. 

<tab>- Иди сюда! - хватаю тебя за ноги. - Не уползешь, - удерживая тебя, склоняюсь к ягодицам  и кусаю половинку, следом  зализывая  укус и оставляя на коже мокрый след. Твой глубокий вздох и стон, как музыка для меня. Как же ты меня заводишь. Отпускаю одну ногу и пережимаю вздрогнувший член.  Веду им по твоим половинкам, думая: “Как бы я с удовольствием отшлепал их, играясь,”  но, помня твою реакцию, только постукиваю членом по крепким  ягодицам. 

<tab>Скольжу взглядом к копчику, задержавшись на двух ямочках, по спине, с разрисованной  левой лопаткой, по кромке волос. Борюсь с желанием сцепить зубы и там, на холке, да покрепче.  Вижу, как покраснели кончики твоих ушей. Ты утыкаешься в подушку лицом, пытаясь скрыть раскрасневшееся от возбуждения лицо. Это так забавно. Я словно девственника уламываю.

<tab>- Ну нет, не прячься, - меня так возбуждает твое смущение.- Хочу видеть твою похотливую мордашку. - Тяну тебя за бедро и переворачиваю  на спину. Всматриваюсь в лицо, скольжу взглядом по шее, ключицам, груди, глазами словно вылизываю каждую клеточку желанного тела.

<tab>- Лет, ты такой красивый, и такой горячий, - смотрю на твой ровный с аккуратной головкой, член, прижатый к животу и не могу, как хочу лизнуть его от основания до самого верха. Хочу чувствовать твой вкус, смешивать его со своей слюной. И снова, и снова, очерчивая каждую венку, проходиться по всей длине.  Накрывать его ртом, сжимать в руке, ласкать и надрачивать, чтобы ты извивался в моих ласках, тонул в неге и, как в бреду, шептал мое имя.
 
<tab>Ложусь рядом с тобой, обнимаю рукой поперек груди и закидываю ногу на живот. Чувствую, как твой член  дергается, упираясь мне в согнутое бедро. Какой нетерпеливый! Усмехаюсь. Сегодня ты меня не получишь. Приподнимаюсь на локте и смотрю на твои приоткрытые губы. Ты облизываешь их языком, увлажняя.  Приближаюсь и лижу их нежно, невесомо, чуть прикасаясь: к верхней, затем к нижней, и накрываю их поцелуем. Они не мягкие, как у девушек, но такие желанные. Проталкиваю язык за зубы, ловлю твое рваное дыхание, которое смешивается с моим.  

<tab>Ты  отвечаешь мне, играешь с моим языком. Тихий стон срывается с твоих губ. Жаркая волна пробегает по телу,  когда  ты обнимаешь меня за шею, путаясь  рукой в волосах и плотнее прижимаешь к губам. 

<tab>Я веду кончиками пальцев по твоему плечу вниз, до запястья,  добираюсь  до члена, глажу его, чуть сдавливая.  Отрываюсь от губ и покрываю  мелкими поцелуями шею, грудь, ухватив зубами сосок, продолжаю  ласкать член. Ты выгибаешься на лопатках, и снова стон с хрипотцой.

<tab>- Потерпи, мой рыцарь, мы еще ничего не начинали, - ловлю твой затуманенный взор. - Да-а-а,  вот так, смотри на меня, тони во мне, - двигаю рукой по твоему стволу, большим пальцем оглаживаю влажную головку.

<tab>- Да, ещё, сильнее… - твой стон блаженства. Мотая головой, откидываю волосы за спину, задеваю ногтем по уздечке. Ты вскидываешь бедра и толкаешься мне в руку, накрываешь рукой глаза, явно стесняясь своей несдержанности.

<tab>- Смотри на меня, я хочу видеть твои эмоции, - ласкаю тебя, то нежно, то сильнее надрачивая член. Ты убираешь руку с лица. В твоем взгляде дикое первобытное желание, то самое, что я увидел в наш первый раз. Чувствую, как по телу пробегает дрожь, покрывая кожу мурашками. 

<tab>Ты тянешься ко мне рукой, гладишь по волосам, убирая свисающие пряди за ухо, тихо на выдохе говоришь:

<tab>- Я скучал, - не могу оторвать взгляд от твоих глаз. - Хочешь большего?  

<tab>- Ты знаешь, чего я хочу, - выдыхаю свой ответ, глядя на твоё раскрасневшееся лицо. Ты  обнимаешь меня за шею, притягиваешь ближе к себе, говоришь мне прямо в губы.

<tab>- Хочу тебя, - у меня перехватывает  дыхание. Едва сдерживаюсь, чтобы не наброситься на тебя в этот же миг. Пытаюсь приподняться, но ты все еще удерживаешь шею. - Хочу почувствовать твой вкус. Ты дашь мне эту  возможность?
	
<tab>Я на целых пять секунд зависаю. Меня просто клинит от непонимания, кто же ведет эту игру. Ты в моих руках, смущенный, проигравший, так почему у меня такое чувство, что со мной играют, как с котенком?

<tab>- Не нужно... Сегодня все для тебя, - пытаюсь отболтаться от твоего предложения, играясь с яичками, перекатывая их в руке. Ты сдавливаешь рукой мою шею и говоришь:

<tab>- Хочу, чтобы ты оседлал мое лицо.

<tab>Меня  бросает в жар от одной картинки предложенного, но как же заманчива твоя игра. Так же, как ты мне, шепчу тебе в губы:

<tab>- Рыцарь, да ты не рыцарь, а Бес! Поиграть хочешь? Ладно, поиграем, - встаю  на  колени и, перекинув ногу, сажусь тебе на грудь. Мое восставшее естество подрагивает в такой близости от твоего улыбающегося рта, а ты ведешь руками вверх по моим бедрам, гладишь ягодицы, спину, и снова возвращаешься прикосновениями вниз, к бедрам.

<tab>- Это ты меня таким делаешь, -  смотрю на тебя сверху вниз, вижу, как ты часто дышишь, облизывая  губы. Как поблескивают вожделением твои глаза, блуждающие по мне взглядом. Как твои руки ласково прикасаются к  моей коже. Думаю, как ты нестерпимо прекрасен в этой своей развращенности и просто в упор не вижу, не понимаю, где и в чем тут подвох.

<tab>- Да неужели? А мне почему-то кажется, что ты таким  родился, - отшучиваюсь,  предупреждая. - Осторожней с зубками, возьми рукой, - ты на миг улыбаешься. Я мотаю головой, что бы закинуть волосы за плечи, чуть  склоняюсь, приближаясь членом  к тебе. 

<tab>- Я сегодня проиграл, так что бездействую, - твоя шальная улыбка. - Давай, все сам, - ты удивляешь меня в очередной раз. Да сколько можно меня в ступор вводить! 

<tab>Ты приоткрываешь рот, приглашая меня. И я  вхожу в него, резко выхожу и снова вхожу,  уперев  руки  в кровать у тебя над головой.  Ты плотно смыкаешь губы на моем стволе, удерживая его внутри, а я толкаюсь в тебя еще и еще. Жарко. Влажно. Твой язык трется по головке. Мне так хорошо, наслаждение волнами разбегается от паха к голове, выметая из неё все мысли. 
	
<tab>Я так увлекаюсь, что не сразу замечаю, как ты давишься. Останавливаюсь, смотрю сверху вниз на тебя.  Мысль, что даже с членом во рту ты выглядишь потрясно, пронизывает мозг.

<tab>- Прости, я слишком груб, - говорю тебе без капли раскаяния. - Ты срываешь мне башню, - улыбаюсь, думая, что не просто срываешь. Я в диком восторге от близости с тобой. Это  нельзя передать словами, это нужно прочувствовать каждым нервом, и я чувствую,  буквально впитываю твое  желание.  Ты приходишься языком по щелочки уретры. Не выдерживаю и стон срывается  с моих губ.

<tab>- Отпусти меня,  я слишком возбужден. Лет, не спеши так,  а то я кончу в тебя. Отпусти, мне нужно остыть,  -  резко выхожу из тебя, пережав член у головки. От твоего рта  тянется  ниточка слюны. Твои губы влажные и чуть опухшие.

<tab>- Мне и это нравится, - слышу твой хриплый голос. Я опять сбит с толку. Ты хочешь, чтобы я тебе в рот спустил, все еще пытаешься от секса увильнуть? Ничего не понимая, перевожу руку назад, дотрагиваясь до твоих сведенных колен. Ты чуть разводишь их и снова сжимаешь.

<tab>- Серьезно? - почти искренне удивляюсь. - Ну,  тогда продолжай. Или устал? А может, хочешь моих ласк? - веду рукой от колена вниз. Думаю, что надо уже переходить к решительным действиям, пока ты еще чего не придумал, да и я не железный.  Желание вставить тебе просто зашкаливает.

<tab>Упираюсь руками тебе в грудь и перемещаюсь вниз, проехав задницей по твоему члену, поелозив на нем немного, дразня тебя. Ты, прикрыв глаза, прикусываешь губу.

<tab>- С-с-с-с-с, черт, -  улыбаюсь, видя твою реакцию. Да, я такой. 

<tab>- Сползаю задницей еще ниже, на бедра, заставляя тебя выпрямить ноги. Ласкаю, захватив член в ладонь, надрачиваю и периодически сильно сдавливаю его, в отместку за твои секс-игры. Двигаюсь рукой  вверх-вниз по все длине и надавливаю большим пальцем на головку.

<tab>- М-м-м-м… - стон срывается с твоих губ. Ты выгибаешься. Дрожь проходит волной, рассыпаясь по телу  мурашками. Вскидываю ногу и протискиваюсь коленом между твоих бедер. Ты сжимаешь их, препятствуя мне. Поднимаю на тебя взгляд  и вижу хитрых бесенят, пляшущих в твоих полуприкрытых глазах. Вот зараза! Это только распаляет меня.

<tab>- Не балуйся. Лежи тихо, - устраиваюсь между твоих  бедер. Легкими движения оглаживаю ноги, приподнимаю их, сгибая в коленях. Вид твоего тела, такого  желанного и такого доступного сейчас,  окатывает жаром. Легко провожу ладонью по твоему члену, вниз по поджатым яичкам, по промежности к сжатому колечку ануса.

<tab>- Не могу, как хочу тебя, - шепчу, остановив взгляд на предмете моего хотения и осторожно касаюсь входа.  

<tab>Ты вздрагиваешь и прикрываешь глаза. Все в тебе говорит, как сильно ты взволнован. Дыхание поверхностное, хотя ты явно пытаешься дышать глубже. Испарина покрывает кожу, делая ее влажной.

<tab>- Лет, - тихо спрашиваю тебя, - где смазка? - ты смотришь на меня, на губах играет такая блядская улыбка, что меня снова и снова переклинивает. Да когда я уже тебя пойму?

<tab>Ты вскидываешь руку и достаешь из-под подушки тюбик лубриканта, протягиваешь мне. Я забираю его, наши пальцы сталкиваются, и ты гладишь мои  руки, щекоча короткие волоски, вызывая волну мороза по коже.
Открываю колпачок, выдавливаю на пальцы гель. Глаза выхватывают  название “System JO Anal c охлаждающим эффектом”. Прохладный, с ментолом, что ли?   

<tab>- Расслабься, -  шепчу тебе и слышу твой выдох. Чувствую, как дрожат твои ноги. Прикасаюсь пальцем к дырочке, размазывая гель по колечку и немного надавливая.

<tab>- Не дрожи, -  недоумеваю, ты что, действительно боишься или просто так сильно возбужден? Пытаюсь успокоить тебя. - Ну, что ты? Все будет нормально, поверь, - вхожу одним пальцем в тебя.

<tab>- М-м-м… - твой стон. - Это от возбуждения, - еле слышно, на выдохе говоришь ты, отвечая на мой не озвученный вопрос. - Слишком сильные ощущения, - прикрываешь ладонью глаза. 
   
<tab>- Лет, не прячься, - осипшим голосом говорю тебе, потому что и сам весь горю. -   Мне нужны твои глаза. Смотри на меня, - проникаю немного глубже, в тугое, жаркое нутро. Ты убираешь ладонь, и я ловлю твой затуманенный взгляд.  Ввожу палец до конца, чуть прокручиваю и делаю легкое движение в тебе. Ты закусываешь губу.

<tab>- А-а-ал-л, не торопись, - да какой там не торопись. Кажется, еще немного, и я кончу без рук. Но, стиснув зубы, осторожно двигаю пальцем в тебе. 

<tab>- Вот видишь, не больно, - еле  выдавливаю из себя слова поддержки, а самого начинает потряхивать от мысли, что я скоро окажусь в этой тесноте, - Только немного непривычно. Так ведь?

<tab>- Все хорошо. Не больно, - один твой возбужденный вид прокатывается по моему телу новой волной страсти. 

<tab>- Да-а-а, наслаждайся, - вынимаю из тебя палец, решая, что нужно еще добавить смазки. Слышу твой стон. Так тебе нравится?  - Тихо,  сейчас все будет, - завороженно смотрю, как остро ты реагируешь на мои ласки,  осторожно протискиваясь  двумя пальцами. Чувствую как сжимаются  стенки, расходятся под напором. Ты дергаешься, стонешь, - Лет, тебе плохо? Скажи мне, не терпи, я исправлю...

<tab>- Мне не плохо... - твой язык увлажняет губы, - Мне ахуено прекрасно, - мы встречаемся взглядами, и я не вижу в твоем ни капли насмешки. Ты серьезен? Или настолько искушен, что даже в эти моменты можешь вести игру? Я забываю, как дышать, в своем желании овладеть тобой. Сглатываю подступивший ком.

<tab>- Лет, тот раз, был единственный в твоей жизни?  У тебя так давно никого не было? - развожу пальцы внутри, чувствуя, как ты сдавливаешь их. В тебе так тесно, так горячо.

<tab>- Да-а-а. Я ждал, думал, что уже и не будет. Но нашелся такой, которому захотелось отдаться, - твои слова каплями меда падают на мое эго, которое отчетливо понимает, что ты, как и я, под кого попало не ляжешь.

<tab>- Ты во многом себе отказывал, глупый. Чувствуешь, как это прекрасно? - ласкаю тебя, продолжая растягивать, второй рукой оглаживая  истекающий член. Склоняюсь и целую тебя в согнутое колено. Сгибаю пальцы внутри и, нащупав маленький бугорок, давлю на него.

<tab>- А-а-ах-х-х, да-а-а, - выстанываешь ты, выгибаясь на лопатках, и сам толкаешься  на мои пальцы. Меня повело, башню сорвало вмиг и я трахаю тебя пальцами  грубо, резко. Ты мечешься и разводишь ноги еще шире, руками комкая шелковое белье.

<tab>- Давай добавим еще один, - хриплю я. Во рту сушь, в животе огонь, член ломит. Хватаю тебя за ногу, но ты вдруг сам подхватываешь себя  под колени и подтягиваешь ноги к животу. Мой член дергается, через стоящий в ушах шум слышу твои слова:

<tab>- Тебе нравиться вид? 

<tab>Да ты что, издеваешься? Я и так на пределе, а мне подкидывают картины одна краше другой.

<tab>- Д-а-а-а. Это неописуемо, - цежу ответ сквозь стиснутые зубы. Я готов кончить от одного этого вида, но мне так хочется, чтобы ты получил свой рай. Почти вытягиваю пальцы из тебя, лью лубрикант тебе на поджатые яички, смотрю как он стекает к зажатым тобой моим пальцем. Добавляю третий и толкаюсь.

<tab>- Сильнее. Прошу, - твой сбивчивый шепот через рваное дыхание. - Не фарфоровый, быстрее, - ты подмахиваешь бедрами и толкаешься на сведенные вместе три пальца.

<tab>- Осторожно. Не спеши. Порвать тебя никто не хочет, - как в бреду пытаюсь сдержать твои порывы, а сам, прокручивая пальцы, впихиваю  их  в тебя до упора. Дрожь проходит по всему  твоему телу. Двигаюсь, растягивая, расслабляя мышцы, раз за разом погружаясь в тебя. 

<tab>Вижу тебя, таким разгоряченным, плывущим в мареве вожделения. Ты такой милый. Выхожу, понимая, что дальше тянуть нет никаких сил. Рву зубами упаковку презика, раскатывая его по стволу. Ты  распахиваешь глаза , заглядывая,  кажется в самую душу.

<tab>- Все горит, хочу большего, - бешеный стук сердца, кажется, подлетающего к самому горлу.

<tab>- Сейчас все будет, мой ненасытный, - улыбаюсь в предвкушении, - но ты проиграл, и сегодня все будет по-моему. Дай мне подушку. Давай, быстро, я теряю терпение, -  подаюсь вперед,  желая выхватить  у тебя из под головы этот предмет и замираю, оглушенный твоими  словами.

<tab>- Я даю не как проигравший, а как любящий, - ты закидываешь руки за голову выдергиваешь подушку и кидаешь ее в меня, попадая прямо в нагловатое и расплывшееся в счастливой придурковатой улыбке лицо. Ты что, мне сейчас признался? Или это часть твоей игры?

<tab>- Ах ты, чудик! - ору, выходя из ступора. - Приподними бедра, так будет лучше, - хватаю упавшую  подушку, пытаясь подсунуть ее тебе под задницу. Нависаю над тобой и затыкаю рот нежным, без напора, поцелуем. 

<tab>- Давать без любви...м-м-м-м-м... - обиженно  стонешь ты в ответ, лизнув мои губы, но приподнимаешь бедра,  - как езда на велосипеде без седушки: жопа пострадает, а удовольствия ноль.

<tab>- Молчать... - тихо командую парадом,  выкручивая  сжавшийся сосок. - Без любви только псины ебутся.  - Выговариваю тебе в губы,  потираясь своим изнывающим стояком о такой же твой. Поднимаюсь, поудобнее устраиваюсь между ног и развожу их  шире.

<tab>- А ты не просто хочешь меня, -   обхватываю ладонью ствол, придерживая большим пальцем головку. - Ты любишь меня, - приставляю ее ко входу и надавливаю, потихоньку погружаясь в такое желанное нутро. Ты выгибаешься, принимая меня, сквозь стон летят твои слова.

<tab>- Да-а-а... Безумно... Ещё... - вижу, как сжимаются в кулаки твои пальцы.

<tab>Да? Безумно?! Твои слова плавят все предохранители. Вижу, как короткие ногти впиваются в кожу.

<tab>О чем ты сейчас говорил? Как же напряженно вздрагивает и напрягается пресс, когда моя головка исчезает в тебе. 

<tab>Да когда же ты перестанешь морочить мне мозг?

<tab>Знаю, что тебе  немного больно, но терпимо же. Ты просишь большего. Играешь ты сейчас или искренен - это уже не имеет значения.  У меня просто нет сил  затягивать этот раунд. Будь по-твоему.

<tab>Проталкиваюсь дальше, то надавливая, то отступая, замирая на секунду и снова толкаясь в тебя. Ты мечешься, постоянно облизываешь пересохшие от частого дыхания губы. Шлепаю тебя по бедру, чувствую как ты сжимаешься и расслабляешься. Резкий толчок в тебя и вхожу до самого основания.

<tab>- Аш-ш-ш-ш, - шипишь ты сквозь стиснутые зубы. Останавливаюсь, давая тебе возможность привыкнуть. Мне даже не по себе стало, глядя на твои зажмуренные глаза и гримасу боли на лице.

<tab>- Знаю, знаю, сначала больно. Потерпи немного, - тихо успокаиваю тебя, думая при этом, где бы мне терпения взять. Осторожно двигаю бедрами, и ты снова стонешь.

<tab>- М-м-м-м-м... - притормаживаю  свои порывы, успокаивающе глажу тебя по бедру. Обхватываю твой член, начинающий опадать, задеваю уздечку. Легкие движения верх-вниз по стволу возрождают тебя. 

<tab>- Тихо, тихо. Не двигаюсь, сейчас отпустит. Давай, считай со мной: ра-а-з... два-а-а-а... три-и-и-и...

<tab>- Рр-р-р, тр-р-р-ри-и, ты большой, - говоришь ты со мной вместе, приоткрыв глаза. И на краткий миг мелькает в них какая-то хитринка, растворяясь в накатившем вожделении.
 
<tab>- Ну, вот видишь, прошло. -  быстро выхожу из тебя и глубоким резким толчком снова погружаюсь внутрь. Пытаюсь уловить расфокусированный взгляд.

<tab>- Расслабься, просто иди за мной, - вбиваюсь в тебя все сильнее, все быстрее.  Ты мечешься  подо мной, задыхаясь в подкатывающем оргазме, чувствую, как ты сжимаешь меня внутри. Стоны раз за разом слетают с губ. Меня ведет от безумной картины. Я ловлю твой член рукой, надрачиваю  его.

<tab>- Да-а... еще... - ты срываешься на крик, подаешься мне навстречу. Встречаешь мой толчок, выгибаешься и снова падаешь на черный шелк кровати. - Мой... мой... - толкаюсь резче. - Прошу, не останавливайся, - тихо шепчешь.

<tab>Твои слова выносят остатки разума. Даже если бы в этот миг где-то взорвалась сверхновая, я бы не смог остановится. Я вхожу в тебя с неистовой силой, переходя на бешеный ритм. Одна лишь мысль бьется запредельным пульсом в голове: как я хочу кончить в тебя. 

<tab>- Не могу больше, - смотрю в безумные глаза, долблю тебя, чувствую твою пульсацию и то, что сам уже на грани. Яйца поджались, в анусе все пульсирует. Дрочу тебе, одновременно вбиваясь в твое тело. Чувствую, как сильно сжимаешь меня в себе. Ты выгибаешься на лопатках и на затылке, крик разносится по комнате.

<tab>- А-а-а-а-а, -  ты кончаешь,  изливаясь  мне в  ладонь, пачкая живот. Твой крик сносит башню, ты сжимаешь меня в оргазменном спазме. Я задыхаюсь в подкатывающем экстазе, двигаюсь в тебе из последних сил и уношусь в нирвану, сильными толчками выплескивая семя в тебя.

<tab>На миг становлюсь слепым и глухим. Невероятной силы наслаждение захватывает мое тело, забирая остатки сил. Я валюсь на тебя, выпадая из реальности, утыкаюсь лицом в грудь, тяну руки к шее, обнимая.

<tab>- Ты мой, мой, - тихо,  обессиленно шепчу,  прижимаясь к тебе, - я так долго  этого ждал. Люблю... 

<tab>Чувствую, как твоя горячая ладонь гладит меня по растрепанным волосам, убирая их со взмокшей спины.

<tab>- Это взаимно, - твой тихий, на грани слышимости ответ, как  выдох. Я распахиваю глаза,  возвращаясь с небес на землю. Что это было? О чем мы сейчас говорили? Меня глюки посетили?

<tab>- Давай, я выйду, -  окончательно прихожу в себя, чувствуя, что  ты сжимаешь мой еще эрегированный член в себе. Пытаюсь приподняться, и вдруг ты еще сильнее сдавливаешь мой конец.

<tab>- С-с-с-с, ну-ка не балуй, дурашка, - шуточно-строго говорю тебе. - Больно же, или хочешь еще? - захватываю твою руку, целую раскрытую ладонь, облизываю пальцы, запястье, там, где пульсирует венка.

<tab>- Что ты делаешь? Я и так весь, как один сплошной нерв, - ты тянешь на себя руку. Твой глубокий вдох, и ты расслабляешься, постепенно выпуская меня из тесного плена.

<tab>Глажу тебя везде, где достаю и выхожу, скатившись  на кровать. Лежу на спине в какой-то прострации, лениво снимаю презик, завязываю его узлом, думая, куда бы зашвырнуть. Вижу, как ты лениво указываешь мне на мусорный контейнер, отправляю в полет в указанном направлении. Бинго!

<tab>- Иди ко мне, - слышу твой голос,  и вижу  тебя, нависающего надо мной. Ты легко касаешься моих губ, целуешь шею, теплым дыханием щекочешь ухо. Смеясь, втягиваю голову в плечи.

<tab>- М-м-м-м-м... Щекотно, не балуйся, - растираю руки, сразу покрывшиеся мурашками, улыбаюсь твоим дурачествам. Вдруг чувствую, что у меня на шее смыкаются зубы.

<tab>- Ай, ты чего? - ору в следующий миг, готовый прибить эту заразу.

<tab>- За “дурашку,” - ты смеешься, глядя на меня  сверху. И столько в твоем взгляде тепла и любви, что  сердце как-то странно сжимается: что оно хочет мне сказать?  -  Пойдем в ванну, я тебя помою. 

<tab>Лениво, но нужно, и правда, ополоснуться.  Вставая, ты предлагаешь мне помощь, и я, сдернутый с кровати, лечу в твои объятья, ухватившись за протянутую руку. Смеюсь, сталкиваясь с тобой и встречаясь взглядом.

<tab>- Так все же, ты с кем-нибудь встречаешься? - смотрю в зеленые глаза, что так и лучатся дьявольскими смешинками, огорошенный твоей  настойчивостью выпытать из меня правду. - Я сегодня капризный, даже не знаю, что на меня нашло? Или скорее уж вошло, - и ты тоже заливаешься  легким и задорным смехом.

<tab>- Зачем тебе знать? -  интересуюсь сквозь смех, недоумевая, что ты спрашиваешь серьезные  вещи с таким беззаботным лицом, да еще и смеёшься так заразительно.

<tab>- Не скажешь - больше не дам, - ты рванул к ванной, решив, видимо, поиграть, смешно переставляя ноги. Кричу тебе вслед:

<tab>- Куда? А ну стоять, догоню, изнасилую, - ты хохочешь  на мои угрозы, исчезая  в коридоре, уворачиваясь от моих попыток поймать тебя.

<tab>- Догони сначала, - слышу твой смеющийся голос. Бегу за тобой в ванную.

<tab>- Что-то ты больно шустрый, после такого секса, - ты останавливаешься перед закрытой дверью, и я налетаю на тебя сзади, уткнувшись носом в голую спину.
  
<tab>- А знаешь, как в заднице свербит? - жалуешься ты, оглядываясь на меня через плечо и потирая отлюбленное  место.

<tab>- Ничего,  пусть  поболит, - со спины обнимаю тебя одной рукой за талию,  другой оглаживаю твое совсем не мягкое место, тянусь к уху, облизываю его, вжимаю тебя в дверь.

<tab>- Скажи честно, есть у тебя кто или нет, - учащенно дышишь ты в моих объятиях.

<tab>- Зачем тебе это знать? Ты ведь и так знаешь, я птица вольная, - прижимаю тебя еще сильнее, но ты  выворачиваешься и, повернувшись ко мне лицом, складываешь руки в замок на груди. Хочешь покапризничать? Ладно. Тяну к тебе руку, нежно глажу член, сжимая  вместе с яичками.

<tab>- Ах-х-х-х, ты чего? - ты дергаешься, врезавшись задницей в дверь ванной.

<tab>- А что? Ты против? - смеюсь на твою реакцию. - Ладно, не боись,  второго круга не будет.

<tab>Усмехнувшись, ты  разворачиваешься и вдруг прогибаешься, упираясь руками в косяк двери, кидая мне через плечо.

<tab>- Ты уверен? - шальная улыбка блуждает по твоей бесовской мордахе. - Ладно, тогда я мыться, - и ты, закончив шоу, открываешь дверь, на ходу включая свет.

<tab>- Тебе помочь? - стою в дверях как истукан, все еще под впечатлением  от твоих представлений.  Ты молчишь в ответ, доставая два белоснежных полотенца. - Лет?

<tab>- Сам справлюсь, - отвечаешь ты, настраивая воду. Твой взгляд через  плечо. - Попрохладней?

<tab>- Да ладно, не дуйся, - стою в дверях, офигевая  переменам в твоем настроении. - Лет, тебя хрен поймешь: то горишь, как пламя, то в следующую секунду  холоден, как лед. Наигрался? Так и скажи, истерик закатывать не собираюсь, -  в голове копошатся мысли, что может, уже пора на выход с вещами. Помыться я и дома могу.

<tab>- С тобой не соскучишься, а уж тем более, не наиграешься, - ты, переступая бортик ванны, ловишь мой взгляд,  ухмыляясь. - Да и игра - это только одна моя грань, - твой  шепот, заглушаемый шумом воды,  но я слышу, радуясь, что ты продолжаешь эту интригу. 

<tab>- Я хочу узнать их все. Все твои грани, -  вместе с недавними сомнениями выдыхаю из себя слова, предназначенные не то себе, не то тебе. Ты встаешь под струи воды, задергивая шторку, а я так и стою, прилипнув голым задом к кафельной стене.

<tab>- Порой они бывают острыми, не боишься обрезаться? -  снова несется твой смех сквозь шум льющейся воды. 

<tab>- Лет, давай без глупостей! Я уже давно ничего не боюсь, - передергиваю плечами, понимая, что замерзаю и залажу к тебе под теплые струи. -  А то ведь взбешусь и за плетью схожу. Будем грани обтёсывать, - ты, намыливая волосы,  вдруг поворачиваешься ко мне, удивленно приподняв бровь. Опять в глазах этот бесовский блеск.

<tab>- Попробуем и это, мой темный принц, только скажи-и-и-и, -  ты с придыханием  тянешь слова,  моментально включившись в игру. Мыльные потоки струятся по твоему телу, утекая в слив. Отрываясь от этой картины, усмехаюсь.

<tab>- Отлично, а то я уже устал отказы получать, - шаг к тебе, к теплому водопаду, вспоминая в какие только места не посылали меня с моими играми...

<tab- Так значит были отказы? -  встречаю твой заинтересованный взгляд, когда ты размазываешь шампунь по моим намокшим волосам. - Странно, разве тебе возможно отказать или отказаться от тебя? - Смеюсь, услышав такие комплименты в свой адрес.

<tab>Смываю с себя  следы недавнего секса и  не понимаю, как мне себя с тобой вести. Ты легко включаешься в мои  игры, но в тоже время  остается впечатление, что ты не играешь. А я играю?  Временами мне кажется, что нет. Или я  просто не заметил,  когда наша игра перешла  на новый уровень и в другое качество.

<tab>- Да ты знаешь, Лет, в играх ведь по-разному складывается, - наглым образом хватаю тебя талию и выдергиваю из под душа, меняясь местами. -  Бывает, что тебе отказывают, - смываю с черноты белую пену. - Бывает, что ты отказываешься, - твои руки скользят по моим плечам. -  А бывает и одно сплошное мозгоебство, - чуть ли не торжественно подытоживаю и снова заливаюсь смехом, понимая, о чем говорю.
 
<tab>- Ну-у... Меня ты тоже мозгоебом называл! - счастливо улыбаешься ты, видимо, радуясь своей принадлежности к этой долбанутой гвардии. Я хватаю тебя за руку на моем плече, притягиваю к себе под струи воды и нежно целую в губы.

<tab>- Ты и есть мозгоеб, ну и еще чего другое еб..., - вдруг становлюсь до нельзя серьезным и шепчу тебе в губы самым своим сексуальным голосом, отметая все твои сомнения на этот счет, подтверждаю твою принадлежность  к избранным. В душе сотрясаюсь от смеха: Оскара мне! Два! Немедленно!

<tab>- Ал, говори, с кем еще вот так играешь? А то укушу, так и знай, - ты приоткрываешь рот и шуточно скалишь зубы, смешно сморщив нос. Смотришь на меня и приближаешься к шее, наклоняя голову, вцепившись в волосы руками. 
          
<tab>- Не-не-не! Не ешьте меня! - ору, вспомнив, как недавно уже был укушен этим вампиром, вырываясь и разбрызгивая льющуюся воду. - Давай я тебе лучше игровую помою, - ухожу от ответа, ржу, как не нормальный, своей пошлой шуточке, ухватив тебя за задницу. Ты отшвыриваешь мою руку в сторону. - Ладно, я за шторкой постою, раз так стесняешься, -  вылезаю из ванны, прихватив полотенце брошенное на стиралку.

<tab>- Ой, кто бы говорил. Трахнул меня, - вытираю с себя капли влаги, усмехаясь  своим мыслям, что да, свершилось чудо, и я сделал это. -  Я не стесняюсь, я ревную. А ты правду не хочешь говорить, -  я перестаю вытирать  полотенцем  мокрые волосы и отдергивая занавеску, с нескрываемым любопытством смотрю на тебя.

<tab>- Ревнуешь? К кому? - не могу понять в какую игру ты сейчас играешь и чью маску на себя примерил. Ты указываешь мне на второе полотенце, я дотягиваюсь и передаю его тебе.

<tab>- Да ко всем! -  я ахуел не только внешне, но и внутри. Сказано так, что и не поймешь, правда или ложь. Похоже, одну статуэтку с мечом придется  тебе вручить.

<tab>- Вот это да!  - отхожу от легкого шока и чуть не валюсь с ног, заливаясь хохотом. Думая, что  сегодняшнее приключение из жанра “романтИк” в “комедию” перетекает, наматываю полотенце на бедра, подоткнув край.

<tab>- Так ты сам меня назвал ревнивцем, да еще и успокоить не хочешь, - ты хохочешь рядом  со мной, вытираясь  и залезая в банный халат. Думаю: “Вот ведь бес! Докопался. Хочет, чтоб я ему все карты раскрыл?"

<tab>- Ты что? Ебанько? -  улыбаюсь, оценивая твой “домашний”  прикид.  - Я ведь сто раз тебе говорил, что я игрок, -  отрываюсь от оценочных суждений и шагаю из душной ванной.

<tab>- Жарковато тут, -  ты  идешь вслед за мной. - Плюс, я ревную, и от этого еще больше бросает в жар, - обходишь меня и направляешься в кухню. - Вот же, не знал, что меня так развезет от шикарного траха, - с усмешкой выдаешь ты.

<tab>- Рад, что тебе понравилось, - сообщаю  тебе в спину, скрывая за сухой фразой, свои чувства. Нет, Рыцарь мой, так просто ты не узнаешь, насколько мне понравилось, как я горел и плавился в этой чувственной близости с тобой.

<tab>- Ладно,  я знал, на что подписывался, - ты  заходишь на кухню, я следом за тобой. Жрать хочется до помутнения. Ты стоишь у холодильника и роешься на нижней полке. В этом белоснежном халате ты выглядишь просто потрясно. И я уже представляю, как стаскиваю его с твоих  плеч, и  как  красиво оттеняет белая ткань загорелую кожу.

<tab>- А как ты посмотришь на стриптиз? - озвучиваю пришедшую в голову идефикс. Ты поворачиваешься, держа в руках овощи. Протягиваешь мне бутылку с пивом, смотришь недоуменно. 

<tab>- Ты и так голый. Может в следующий раз? - вижу,  как твои руки с острым лезвием  ловко  порхают по разделочной доске, доказывая, что ты, и правда, прекрасно владеешь ножом.

<tab>- Не сейчас, балда!  Так что? Ты или я? - не унимаюсь, уж больно охота тебя раззадорить. Передо мной ставят большую тарелку салата. 

<tab>- Сыграем? - ты ковыряешься без особого аппетита в салате, бросая исподлобья  озорные взгляды. - Кто проигрывает, тот и раздевается. И еще я хочу секс в ванной, - я чуть не поперхнулся пивом, которое только что пил из горлышка бутылки.

<tab>- Ну ни фига тебя подрастащило! - ахреневаю я, уплетая, забытые в пылу страстей, суши. - Кстати, ты так и не разгадал загадку.  Ну, так что это?

<tab>- Туман, - коротко отвечаешь, хватая палочками и запихивая в рот ролл. Ты смотришь мне в глаза, легкая улыбка на губах, и я как недорезанный ору:

<tab>- Да-а-а-а!  -  у меня такое хорошее настроение, так легко на душе и в теле, что не сразу  настораживаюсь той быстроте, с которой ты выдаешь  правильный ответ. -  А вот  сказал бы раньше и утром  прокатиться бы смог на коняшке, - заливаюсь хохотом. 

<tab>- Ничего, еще покатаюсь, - ты  начинаешь смеяться вместе со мной. И через  приступы смеха говоришь. -  Может, я знал? - вскидываешь бровь и лукаво смотришь, откинувшись на спинку стула.

<tab>- Даже та-а-а-ак? - я все еще  смеюсь, но вдруг мне становится совсем не смешно. - Ну-ну...

<tab>- Ты же не говоришь мне,  в отношениях ты или нет, игрок мой. Зато все по-честному, я тебе - ты мне,  - улыбаюсь уже одними только губами, на душе погано. Что-то сжимает и давит за ребрами. Значит, предчувствия меня не обманули? Значит, ты меня поимел? Опять?

<tab>- Мне еще интересно с тобой поиграть, - ставлю на стол пиво. - Поэтому  я и не хотел говорить, - пытаюсь держать лицо, но чувствую, что нужно валить, пока не  вывалил этот чертов салат, в котором ты самозабвенно ковыряешься, насмешливо смотря мне в глаза, тебе на голову.  -  Но если тебе так это интересно, ответ на твой вопрос - нет. Я ни с кем не встречаюсь.

<tab>- Плохо вериться, но поверю, - ты протягиваешь мне на своей вилке салат, и  снова эта бесовская  ухмылка. - Я разный, со мной не соскучишься, - улыбка давно сползла с моих губ. Да уж точно! Не только не соскучишься, но и последние мозги порастеряешь. И в этом я нисколько не сомневаюсь.

<tab>- Доказывать ничего не хочу и не  буду,  в этой игре  все на доверии, - отказываюсь от предложенных тобой витаминов. Есть  сразу расхотелось. Встаю и шагаю в зал. Ты идешь следом. Собираю шмотки, оборачиваюсь на тебя. Ты стоишь с каменным лицом. Почему-то начинаю оправдываться.

<tab>- Лет, я не то, чтобы не хочу остаться. Скажем так я не могу. Легче? - напяливаю на себя футболку. И зачем я тебе это говорю? Когда совершенно  точно знаю, что не хочу.  - Одолжи штаны, а то в комбезе  не удобно ехать. Ты молча подходишь к гардеробу, долго перебирая шмотье.

<tab>- Извини, только спортивные, другие, я думаю, тебе будут велики, - протягиваешь мне спортивки.

<tab>- Пойдет, - напяливаю предложенную вещь, затягивая на талии шнур. - Н-да, закатать тоже бы не мешало. Шагаю в коридор, упираюсь взглядом в сапоги. - Лет, мне бы еще и кроссовки, - ты ставишь передо мной белую и, кажется, новую обувь. Обуваюсь, понимая, что размерчик и тут не мой, размера на два побольше.

<tab>Поднимаю взгляд, встречаюсь с твоим и не понимаю озабоченности и беспокойства, что промелькнули в глазах. Маску снимаешь или решил другую примерить?

<tab>- Останься, - ты снова, как в прошлый раз произносишь. - Куда ты? Поздно уже! - моментальная реакция перегруженного эмоциями мозга: вот он - шанс подковырнуть!

<tab>- Куда-куда? Играть с другими, - вижу,  как в твоем, еще секунду назад, добром взгляде вспыхивает ярость. -  Вот только руки не распускать. Это шутка.  Давай бегом в постель, рыцарям спать пора. Да и драконам  в свои пещеры  уползать.

<tab>- Дороги яйца? - на полном серьезе спрашиваешь ты. Я удивленно вскидываю ресницы. -  Правильно, дорожи. Оторву  плоскогубцами.

<tab>- УЖОС! - я, на полном серьезе, передернулся, представив обещанную тобой картинку. -  Лет,  иди спать, радость моя. Яйца ты мне всегда оторвать  успеешь.

<tab>- На субботу все в силе? - ты спрашиваешь, вдруг обнимая меня, сжимаешь в кольце рук.

<tab>- Конечно, готовься. Ведь я игрок, такой же, как и ты, - обнимаю тебя за шею, тянусь к тебе и целую в губы, едва сдерживая себя, чтоб не укусить в кровь. -  Оясуми  насай, рыцарь - сан,  - говорю тебе секси шепотом, разрывая поцелуй.

<tab>- Пока-пока, - слышу я в ответ, перед тем, как захлопнуть за собой дверь.
 
<tab>Иду по пустынной улице, глотаю бодрящий весенний ветер и душащую меня обиду. Еще не просохшие волосы холодят кожу головы, но не могут остудить кипящую под коркой злость. На себя, что так бездарно повелся и попал на крючок. На  тебя, что ты снова  обвел меня вокруг члена, и  одержал победу. На эту  долбанутую пичугу, что так беззаботно  начала свое предрассветное пиликанье. Пытаюсь совладать со своими чувствами и не могу. Как обычно, прокручивая ситуацию, раз за разом, по спирали, и совершенно отчетливо вижу, как ты вел свою игру. 

<tab>Я все это время был уверен что выиграл приз, а оказалось, что мне его на блюдечке преподнесли. Подачку сделали!  Милостыню подали?!  Зверею с каждым шагом, отдаляющим меня от тебя, с каждой мыслью, приносящей понимание произошедшего и нестерпимую боль.

<tab>Мой выигрыш - не выигрыш. Сжимаю в кулаки, засунутые в карманы куртки, руки. Это был чистейшей воды развод. От души пинаю попавшуюся на пути пивную банку.

<tab>И твой проигрыш - ни какой ни проигрыш. Ты одержал верх надо мной! Снова! 

<tab>Я решительно шагаю  прочь, плотно сомкнув губы, прищурив зеленые глаза. В голове тысячи твоих  фраз и моих ответов  вырываются  столбами протуберансов  в этом бурлящем яростью реакторе, выжигающим весь мой   разум  и  остатки здравого смысла.
        
========== Глава 8 ( пов. Лета) ==========
        <tab>Стук закрываемой за тобой двери словно что-то оборвал во мне.

<tab>Ты ушел. Опять. Хотя, я вроде и не надеялся... Нет, все же тешил внутри себя эту призрачную деву.
 
<tab>Я, как всегда почувствовал в тебе перемены, но не успел отреагировать, понять. Что случилось? Чего ты боишься? Для себя я осознал, что хочу отношений с тобой. Вцепился, как клещ, в тебя со своими расспросами. Но ты песком на ветру ускользаешь даже тогда, когда я уверен, что держу тебя в кулаке. 

<tab>Я лег под тебя, отдался полностью. Я, тот который даже мысли не допускал настолько довериться кому-то. Но, чувствуя твое желание, потребность, стремление отдать тебе себя влилось в меня сильным, чистым поток. И я проиграл. Добровольно, не сожалея, а наоборот, радуясь новому витку близости. 

<tab>Засыпая, слушаю пташку, которая так весело поет о весне, о начале новой жизни и вижу твое лицо, каким оно было, когда ты уходил в ночь. Ты улыбался, но меня ведь не обманешь. Снова закрылся, ушел в себя. Улыбка одними губами. Ты что-то скрывал за ней, но что? Не понимаю...

<tab>Утро. Бля, надо сменить этот ебнутый рингтон, иначе у меня скоро глаз начнет дергаться от него. Не размыкая глаз, блуждаю между мирами. Ты рядом, чувствую, осязаю тебя. Тянусь к тебе рукой, шарю по холодной подушке и открываю глаза. Это лишь сон, видение. Улыбаюсь, мне немного грустно, но что же делать? Ты есть ты.

<tab>Иду в душ. Теплые капли смывают остатки сна. Дотрагиваюсь до сфинктера, там все опухло и слегка побаливает. Но чувствительность там - доказательство того, что ты мой, а я твой, и что это действительно было, а не приснилось мне.

<tab>Выхожу из душа с полотенцем на бедрах. Хочу кофе. Включаю чайник. Не люблю растворимый, но варить уже нет времени, поэтому просто завариваю в кружке.  Горький напиток бодрит. Быстро одеваюсь и выхожу. Хорошо, что деловых встреч на сегодня нет и можно одеться неофициально.


<tab>День. Как же долго он тянется: решение накопившихся дел, фальшивые улыбки, глупые разговоры. Все это отвлекает меня от мыслей о тебе, но стоит остаться одному…

<tab>Тело словно оживает. Я окунаюсь в воспоминания о нас с тобой. В памяти всплывает наш разговор. Прокручиваю каждый твой шаг, изменения во взгляде, голосе. Может, я не уверен в себе? Возможно, я не уверен в тебе? Просто вспоминаю, как все начиналось, как закрутилось и сплелось. Понимаю, что боюсь потерять тебя, оборвать связь, что возникла между нами.  Чувствую потребность быть с тобой, видеть, слышать, любить,  делать счастливым. Я сам не знаю, откуда это во мне возникло. Наверное, ты убил во мне эгоиста, которого я взращивал годами.

<tab>Звонок телефона, и я, отрываясь от кипы бумаг, расплываюсь в улыбке: это ты. 

<tab>- Лет, привет. Что звоню. Мы договаривались насчет боулинга. Я не смогу, планы изменились. Решил с подругой на фест  сгонять, ну, понимаешь, секс, косплей, J-рок. Так что не скучай, увидимся.

<tab>Что-то за ребрами стиснулось, неприятно сжалось. Обжигающая ревность разлилась в душе, словно кислота, уничтожая на своем пути здравый смысл, логику, гордость, оставляя то, чем нельзя гордиться - злость, обиду и желание сделать так же больно.
 
<tab>- Да мне и некогда скучать будет, ко мне приезжает друг, - без приветствия отвечаю я. - Ну, понимаешь, секс, страстный секс, безудержный секс, - зачем я это тебе говорю, сам не знаю. Да, ко мне напрашивался друг, но ответа я ему так и не дал, да и не хотел, после того, что было с тобой.

<tab>- Ах, вот оно что?  Ну, удачи! Не нарвись на маньяка. Сексуального.

<tab>- С любым мужиком договорюсь, тем более с маньяком, - злобно смеюсь я. - Ну тут я и не очень переживаю, прибежит темный принц и спасет своего рыцаря, ведь скучно будет без моего волшебного эфеса, - словесный понос и желание задеть побольнее. - Так что Ал, оторвись там как следует. Соскучишься, звони, пиши, сыгранем еще партию, другую.

<tab>- Постараюсь, Рыцарь мой. Только я ж теперь спать спокойно  не смогу. Как ты? С кем ты? - в трубке звучит твой смех. - Да, кстати, шмотки по приезду верну. Ведь дорогие небось?
 
<tab>- Мне не жалко, - отвечаю небрежно, а у самого кошки на душе скребут.

<tab>- Я знаю, что ты не жадный, только мне ничего твоего не надо, - сдерживаю себя как могу, чтобы не заорать в трубку и не выплеснуть на тебя все эмоции, что бурлят. Твои слова больно врезаются в сознание. Ты, словно профессионал, наносишь удары, попадающие точно в цель. 

<tab>- Ты уже получил мое, - отвечаю. 

Мертво мне.

<tab>- Это не верну! Прости, но я тот самый Дьявол. Чао! - в трубке побежали гудки.

<tab>Я нажимаю отбой. Дышать трудно, голова моментально стала тяжелой. Упираюсь локтями в стол и прячу лицо в ладонях. И что это сейчас было? Отгоняю от себя мысли, от которых в животе поселяется клубок змей. Невеселые думы прерывает сигнал смс. Фокусирую взгляд: от тебя.

Эфесов много предлагают мне за бабки и за интерес.
На душу и на тело цены я давно повысил.
Ты думаешь, что остаешься Независимым,
Но знаю я, ты от меня давно зависим.

<tab>Мозг просто взрывается. Ах ты ж… Значит, много тебе предлагали? На душу и тело, значит, цену повысил? И есть цена и этому? Всего трясет от злости. Копаюсь в файл-менеджере, выискиваю острое стихотворение и, копируя, отправляю тебе смской. 

Ты стоял такой одинокий, 
И сутулил озябшие плечи.
Я спросил без всяких намеков:
“Сколько з<b>а</b> ночь, длиной в бесконечность?”

Улыбнулся ты: “Ст<b>о</b>ю я, милый,
Пару сотен долларов за ночь,
И скакать буду рысью, аллюром
Жеребцом на твоем пьедестале.” 

Как же мерзко бывает порою
Тело брать, но растаптывать душу. 
Откупаясь жалкой деньгою,
Тех любить, кто к тебе равнодушен.

<tab>Смс от тебя, как последние гвозди в крышку гроба, что я сам себе же и сколотил.

<tab>- Мне многие в любви признаются, и ты тоже на крючке. Вот только одна беда, я с вами лишь играю. И да, ты меня возбуждаешь, но не сильнее, чем немецкое порно, так что давай, мой блудный Рыцарь, трахай все мозги и задницы, которые тебе подставятся, но мою ты больше не получишь. Целую тебя страстно, отчаянно, прикусываю зубами, как в последний раз.   
 
<tab>При виде этих строк у меня в душе все обрывается. Сердце, кажется, пропускает удар и проваливается куда-то в область левой пятки. Кровь приливает к лицу, обжигая яростью. Волна, подобно цунами, накрывает меня с головой. В висках пульсирует. Резко поднимаюсь, подобно раненому зверю, мечусь в стенах своего кабинета.Разворачиваюсь к столу. Всплывает образ, как ты прижимался ко мне, как мы целовались и нас застукали. 

<tab>Вторая волна. Цвета меркнут. Боль усиливается. В голове снова и снова: “ Я игрок... не сильнее, чем немецкое порно… меня ты не получишь… последний раз…” В бессильной ярости резким движением сметаю все со стола. На пол летит канцелярия. Бумага взлетает, оседая на полу белыми пятнами. Только ноут чудом балансирует на самом краю.

<tab>- К Вам можно?  Все хорошо? - слышу голос за дверью. Меня накрывает желание наорать, но я дышу, считаю про себя.

<tab>- Все хорошо, - выдавливаю охрипшим голосом. Руки дрожат, как у заправского алкоголика. Подхожу к столу, поправляю ноут. Делаю звонок, которого не хотел, не желал, но злость - плохой советчик. 

<tab>Набираю номер Вити и говорю, что могу с ним встретиться. Он томно что-то там поет мне в ухо, а у меня в голове: “Рад до жопы, ну конечно. Бля, надо как-то будет объяснить этому чуду, чтобы ни на что большее не рассчитывал. Трахну его и забудется моя так и не начавшаяся любовь.”

<tab>С Витей меня познакомили общие  знакомые. Мой  гей-радар сработал моментально. Невысокий молодой мужчина, чуть полноват, коротко стриженые пепельные волосы, красивые голубые глаза. Весь вид, манера разговора указывали что передо мной пас.

<tab>Парень не в моем вкусе, и дело не во внешности, а в поведении. Масленый взгляд, гуляющий по телу, как бы раздевающий или желающий проникнуть под одежду, и это коверканье языка. Так и хотелось ему сказать: “Да понял я, что ты - гей, нехер тут  из себя фею разыгрывать.”

<tab>Парень оказался навязчивым. На знакомстве не остановился, звонил, писал, просил о встрече. Добивался это настойчиво. И надо же было такому совпасть, что он приезжает и просит о встрече, и ты звонишь и говоришь, что сваливаешь на гулянку! Да еще и наша переписка подлила масла в огонь.
 
<tab>Отметаю все сомнения и звоню знакомому риэлтору, прошу найти мне квартиру на три дня и окунаюсь в работу. Ближе к вечеру он звонит  и предлагает посмотреть. 
 
<tab>- Да мне похер, что это за квартира. Кровать есть? Большая? Ну, вот и славно! - я вскакиваю с места и в полном смысле слова вылетаю из офиса, на ходу бросая обалдевшим сотрудникам.

<tab>- Меня на сегодня ни для кого нет. Кто позвонит - уволю!
 
<tab>Снова знакомый бар. Заказываю виски. Не люблю, но он более всего остального соответствуют моему состоянию. Обжигающее пойло расплавляет тело и мозг.
 
<tab>- Подозрения любовника, как сон наяву, сказал когда-то Публилий Сир. Ты всего лишь играешь и мне не любовник, так почему я мучаюсь в этом мареве? - отсылаю смс. Залпом выпиваю полстакана, и мозг в отключке.

<center> ***</center>
    
<tab>Пятница. Звонок телефона будит.  Да кто ж этот бессмертный, какого хера надо? Голова трещит, и вообще, состояние нестояния. Вот же знал, что на меня так виски действуют, зачем пил?  Наказать себя хотел? Но за что? 

<tab>Открываю глаза. Я лежу одетый на диване. Как добрался до дома, смутно помню. Хорошо, что никого не подцепил и не оказался у черта на куличках, ну или на рогах. Телефон разрывается. Да что за нахер? Отвечаю, не глядя. В телефону трескотня, бля, это Витя.

<tab>- Витя, я сказал, что встретимся вечером. Что не ясно? - опять в ответ
трескотня.

<tab>- Да понял я, хорошо, заберу, - откидываю телефон и плетусь справлять утренний моцион. Таблетка нурофена, и вроде чуть ожил.  Проверяю телефон: семь пропущенных и одно смс от тебя. Сердце делает кульбит, вспоминаю, что писал тебе, как “та пьяная девчонка”. Открываю:

Она реальна, только не узришь глазами,
Не прикоснешься трепетно рукой. 
Придет зараза, не спросив, и нет лечения. 
И не болея, будешь ты больной.
За дымкой розовой иллюзию подарит счастья,
Взамен душевный заберет покой.

<tab>Забываю, как дышать.  Сразу понимаю, о чем идет речь, заново перечитываю и соглашаюсь с каждой строчкой. Как мантру, повторяю: “Себе врать бесполезно. Себе врать бесполезно. Себе врать бесполезно”. Пытаюсь отогнать от себя эти мысли.
 
<tab>Не может этого быть. Любовь? Любимый?  Я всегда скептически относился к этим словам. И что теперь?  Я тот, кто видел столько душевных терзаний из-за этого чувства, тот, который сам разбил сердец немало. И поклявшийся еще в юности, что никогда не влюблюсь, и до этого дня успешно державший это слово. 

<tab>Я, тот, кто привык всегда и все держать под  контролем, сейчас не могу заставить себя не думать, не чувствовать и да - не любить. Сознание молчит. А что говорить? Врать-то бессмысленно. “ Да как же такое произошло? Ты рехнулся? Повелся на игру. В первый раз влюбиться, как какой-то школяр, в твоем то возрасте,”- выговариваю себе, ругаю,  на чем свет стоит.
 
<tab>Варю кофе, чуть не упустил его, весь в своих мыслях: “И что теперь? Как долго ты будешь играть в свою игру и играешь ли?”.  И снова вопрос себе: “А я? Я-то что делать  буду? Ну, играет он или нет, мне-то что с того? Что это изменяет или чувствовать от осознания перестану?

<tab>Парень явно ловец чужих сердец, хотя меня этот факт никогда не останавливал. Несмотря на то, что, глядя на него, во мне просыпается то ли охотник, то ли дикий зверь, навязываться  не буду, по крайней мере, постараюсь. Запру в себе эти чувства и это будет мое, то, чем не нужно делиться. Постараюсь быть ему другом. Впрочем, странная у  нас выйдет дружба, особенно вспоминая то, что между нами было.

<tab>Пью горький кофе, прихожу, наконец, в рабочее состояние. Листаю планшет, а внутри рефреном: он играет, он просто играет. Читаю, а буквы скачут перед глазами. Улыбка на бок, как обычно бывает, когда я пытаюсь скрыть за улыбкой то, что действительно тревожит.

<tab>Работа, логистика, водители, рейсы, страховщики, звонки от поставщиков. Отвлекаюсь на входящий: пришел мой риэлтор, узнаю адрес, забираю ключи. Оплачиваю его услуги. Смотрю на часы, до встречи с Витей осталось времени полтора часа. Прощаюсь с сотрудниками, говорю, что увидимся в понедельник.

<tab>Подъезжаю к торговому центру, где договорился встретиться с Витей. Паркую авто и звоню ему.

<tab>- Привет. Да, я подъехал. На парковке, - несколько слов и кладу трубку. Буквально через пару минут ко мне в авто садится сияющий и довольный жизнью парень.

<tab>Смотрю на него, ну вроде ничего так, и видно, что для меня наряжался. Но все не то, цвета слишком яркие, кричащие. Мысль воровкой закрадывается и все переворачивает в моем так долго создаваемом порядке: Витя тоже невысокого роста, как и Ал. Злость накатывает такой силы, что вызывает желание постучать лбом о руль, но я только стискиваю оплетку и улыбаюсь этому ничего не подозревающему парню. 

<tab>- Хорошо выглядишь, - дежурный комплимент, но меня несет, чего я раньше за собой не замечал. - Зачетная рубашка, тебе идет розовый. 

<tab>Виктор расползается в улыбке и тянется ко мне за поцелуем, пресекаю это и трогаюсь с места.

<tab>- Пристегнись, - приказом. Выруливаю с парковки. В голове: "А Витечка не дурак, сделал вид, как будто не понял. Ну и похер".
 
<tab>Заебали вечные пробки. А особенно они достают, когда ты стоишь, а пассажир считает своим долгом поговорить с тобой. Может, я не хочу! Хотя,  с удовольствием поговорил бы сейчас с одной мелкой заразой.  С этим сучком, который решил свинтить на какой-то фест, да еще, не стесняясь, после того что было, внаглую сказал, что на еблю. Сжимаю кулаки до побелевших костяшек.

<tab>-Бла - бла - бла, - меня гладят по плечу, вырывая из мыслей. - Ты что, меня не слушаешь? - поворачиваю голову, на меня уставился насупившийся Витя. 
 
<tab>- Нет, что ты? - вот как хочешь, так и понимай. Отвечаю и посылаю одну из своих фирменных улыбок, зная, что подействует.
 
<tab>- Леша, а мы куда сейчас? - отрываюсь от созерцания светофора. Витя явно оттаял, сидит, как маков цвет, глазками на меня стреляет. Да не работает это давным-давно.  Ухмыляюсь, но, как говорится, счастье в неведение, хотя это жутко добивает.

<tab>- Я снял квартиру, туда и едем, - отвечаю, не глядя, объезжая, подрезая очередную машину.

<tab>- Как? Так сразу? - вот тут он меня удивил.

<tab>- Ты против или ты рассчитывал на ресторан? Извини, настроение не то, - кидаю взгляд на парня.

<tab>- Нет, я не против. Мы же оба взрослые люди, - и уже более тихо, себе под нос, но слух у меня всегда был отличный. - Тем более тем, кто настаивал, был я.

<tab>- Ну, вот и славненько, - переключаю все внимание на дорогу.

<tab>- Ты не подумай, я не против, но почему не в отель или не к тебе? Так, из праздного любопытства, - слышу извечный вопрос. 

<tab>Да что же вы его всегда спрашиваете? Ну не вожу я к себе партнеров. В пьяном угаре могу, конечно, позвать Пашку, но это даже не партнер, это секс-друг, дырочка -выручалочка, и я не раз не трахал его в своей кровати. Подсознание выплывает и змеем нашептывает: "А Ала привел, и сексом занялся на кровати, и не единожды". Новая порция яда в кровь, но держу лицо.
 
<tab>- А давай я не буду удовлетворять твое любопытство, а удовлетворю тебя, - эффект не заставил долго ждать. Витя сидит и сияет, как тот начищенный медный таз.

<tab>Заезжаю в супермаркет. Сразу иду в отдел алкоголя. Бутылку виски и так, что на глаза попадается, кидаю в корзину. В голову снова лезут ненужные мне сейчас мысли: "А что ты ешь? С кем?"

<tab>Запихиваю покупки в пакет, расплачиваюсь и иду в сторону аптеки. Презервативы, смазка. Снова мысли, еще больше закипаю: "Зачем? Зачем так, наотмашь, без сожаления и жалости?! Игрок хренов! И я хорош тоже. Доигрался, бля."
 
<tab>И снова машина. Навигатор вещает, что до места назначения осталось десять минут.

<tab>Квартира встречает нас запахом свежего ремонта и моющего средства с запахом лимона. Прохожу на кухню, на ходу включая свет. Покупки на стойку бара.
 
<tab>- Надо же, не забыл на этот раз - бубню себе под нос. В холодильнике нахожу лед и даже какие-то фрукты. Два бокала, виски и лед. Беру свой и наконец оглядываю свои владения, на эти три дня.

<tab>Витю нахожу, в ванной. Тут же выхожу. Ну- ну, готовься дружок. 
Включаю музыкальный цент. Я вздрагиваю всем телом, слышу, как наяву: “Возьми меня. Твой”. Из центра льется песня, которая теперь всегда будет ассоциироваться с тобой.

  MUSE Madness [ The 2nd Law ] 

<tab>Сердце в агонии сжимается так, что кажется, вот-вот взорвется на миллион частиц. Закрываю глаза. Да, любить - это больно. 

<tab>И снова и снова вопросы, которые никогда не задам тебе: почему? За что? Ведь я не сделал ничего, что оттолкнуло бы тебя от меня. Я доверился тебе, почувствовал, что тебе это надо и  просто подыграл, и впервые был рад этому “проигрышу”. А ты сбежал, полетел непонятно куда, блудливый дракон.

<tab>Залпом осушаю бокал, снова наполняю и сажусь в кресло, в ожидании "Чуда".  Да долго он там? Не могу больше ждать, не хочу думать о тебе. Глоток огненного пойла, в стакане позвякивают льдины, из музыкального центра полилась какая-то космическая музыка.

<tab>Закрываю глаза, откидываю голову на спинку. Я не слышу, летаю, подгоняемый алкоголем и музыкой, но чувствую, как расстегивают пуговицу на джинсах, тянут за собачку. Приподнимаю бедра, чувствуя как приспускают, вместе с бельем брюки. 

<tab>Чувствую как горячий и влажный язычок проходится по всей длине, и от этого член наливается кровью, увеличивается, как ты всасываешь головку, проигрывая уздечкой.

<tab>- М-м-м-м, да-а-а-а, сделай так ещё раз, - и ты делаешь, вбираешь меня до конца, наращиваешь темп, помогаешь рукой.
 
<tab>Стоны, рыки вырываются с меня. Возбуждение, страсть, желание.
 
<tab>- Аа-а-л-л, м-м-м, мой… - я тяну к тебе руку хочу пропустить через пальцы шелк волос и резко открываю глаза. Нет! Нет черных прядей, нет тебя.

<tab>Я держу за затылок Витю. Он раздет, и я смотрю ему в глаза. Уж не знаю, что он он видит, но вид у него стал испуганным. Во мне закипели сразу столько чувств, что меня замутило.

<tab>- Развернись. На колени. Лицом в пол. Быстро, я сказал, - мне подчиняются. Иду за пакетом, достаю смазку. Раскатываю презерватив по стволу, наношу гель. Шаг и я опускаюсь на одно колено. Особо не церемонясь, знаю, что подготовил себя для меня, толкаюсь и вхожу до половины. Чуть назад и до основания. 

<tab>- Прогнись, - и снова беспрекословно. Сразу беру ритм. Короткие толчки, ровная скорость. Техника, выработанная годами. И только с тобой, темный, я терял себя.

<tab>Закрываю глаза и лечу к тебе, к моему дракону. Но все не то: кожа под пальцами не та, не тот запах, не те звуки. Вспоминаю горящие глаза, улыбку, что ты дарил только мне, гибкое, стройное тело, прижимающееся к моему, длинные ноги и маленький ожог на бедре, которые пробуждал во мне желание пройтись по нему языком, зализать его, как это делает кошка-мать своему кутенку. 

<tab>Чувствую пульсацию, член сжимают стенки ануса.

<tab>- Ты кончил вперед меня? - во мне нет злости, я просто знаю, чего от меня хотят.

<tab>- Прости, - всхлип, стон куда-то в ковер.

<tab>- Что? Я не расслышал? - ладонь опускается на ягодицы. Звонкий шлепок. Стенки сжимаются.

<tab>- Прости, - и новые порции шлепков. Тело подо мной вздрагивает, я равномерно трахаю. 

<tab>Не могу кончить. Тошно от ощущения, что все это надоело: эти ебли на пару раз, друзья по сексу - все заебало. Ты стал для меня светом, но не захотел быть рядом. Отгоняю мысли, как могу выключаю мозг и отдаюсь чувствам. Кончаю. Все как обычно. Стягиваю презик, завязываю его узлом и топаю в ванну. 

<tab>Уже ночью, после очередного секс-марафона, где я вроде бы выиграл, но чувства удовлетворения от этой победы не испытал, лежа в темноте, я верчу в руках телефон.
 
<tab>Мысли роятся в голове. Где ты, с кем ты? И как же погано. Воротит от себя, от того, что так повелся, поддался злости и снова окунулся в этот чан с дерьмом под названием “секс на раз.” В голове всплывают твои слова: “Без любви только псины ебутся.” Это что же, я сейчас блудливой шавке уподобился?

<tab>Сам не знаю как, словно под гипнозом. Набираю тебе смс, хотя до дрожи хочу услышать твой голос.
 
<tab>- Ты прав в своих словах: подарит счастье. Взамен душевный заберет покой. И я скучаю, - не жду ответа. Просто сижу в этой обволакивающей темноте.
 
<tab>Телефон в руках вибрирует, извещая о приходе смс. Сердце вскачь, и сна ни в одном глазу.

<tab>- Натрахался или не состоялось свидание? 

<tab>- Почему? Состоялось. Спит у ног. Но это не мешает мне писать тебе и думать о тебе, - никогда не врал и сейчас не хочу, хотя, может, и стояло промолчать. Хочется тебе все объяснить, но зачем, и сам не знаю.

<tab>Как в трансе, провожу пальцем по сенсору и звоню тебе. Гудок. Сердце бьется о ребра. Гудок. Замирает дыхание. Гудок. Да что же это такое?  Сбросил. Тупо пялюсь, слушая короткие гудки. Экран загорается, подмигивая извещением о смс.

<tab>- Пиши. Не могу говорить, рядом  спят все.

<tab>Утихающая злость вновь распускается огненным цветком. Ревность вскипает.

<tab>- Кто рядом спит? Ты где? - и  вот с чего я это спрашиваю, когда сам хер знает где и не один. Но где находится логику, когда верх берет ревность.

<tab>- Лет, у тебя совсем крыша съехала? Я же сказал, что на фест еду. В поезде я, - кровь отливает с лица, стыд за свою несдержанность и необоснованную ревность.

<tab>- Крыша поехала, и основательно, - как приговор себе и вывод над всем в целом.

<tab>- Так я был прав в диагнозе? - твой ответ и радует, и смущает.
   
<tab>- Да, ты прав, - отвечаю своим мыслям и тебе. Признаваясь себе, признаваясь тебе. Но хотел бы сказать лично, смотря в глаза.

<tab>- Спи, Лет. Если что, увидимся в понедельник.

<tab>И снова планшет, и снова блокнот. Пальцы порхают над сенсором. Строчки. Одна за другой. Перечитываю. Меня душат чувства, выливаются через край. Набираю смс и отсылаю тебе стих.  

И снова боль, и снова замирает сердце
От осознания, что ты не мой, что снова врешь.
И от ночных звонков. А, может, по инерции?
Скажи же, пташка вольная, о чем сейчас поешь?

Но лучше вновь укрой в своих объятиях,
Напой, что все пройдет, но только не любовь!
Что страсть, желанье - вовсе не проклятия.
Согрей дыханьем в жилах стынущую кровь.

И улетай, даруй другим свое внимание.
Ведь в клетке я не в силах запереть тебя.
Пусть крутит болью спазмов понимание, 
Что жребий пал, но снова выбрал не меня.

<tab>Пытаюсь совладать с чувствами. Сажусь на кровати, делаю глубокие вдохи. 

<tab>- С кем ты сейчас переписывался, - вздрагиваю от неожиданности. Поворачиваю голову, смотрю на Витю. “Ты не научился надевать маски?” - пролетает мысль в голове. 
 
<tab>- С тем, кого люблю, - тихо отвечаю я и выхожу из комнаты. Одеваюсь. Не хочу оставаться в этих стенах. Уже стоя у двери, решаю для себя дилемму.

<tab>- Прости, - тихо говорю в темень комнаты. - Квартира оплачена до понедельника. Пока.

<tab>Иду к своему черному красавцу, сажусь за руль. Усталость мгновенно опускается на плечи. Потираю ладонями лицо. Улавливаю на них запах, чужого тела. Всего передергивает. Нажимаю на кнопку зажигания и срываюсь с места. Одинокие ночные улицы. Яркие неоновые вывески, огни ночных заведений. Все проносится разноцветной сияющей стеной. Желание, огромное желание смыть с себя грязь, запах, все, что только возможно, и чтобы это утекло в слив и забылось.

<tab>Лечу. Похер на штрафы. Никогда не умел ездить по правилам, а после школы экстремального вождения тем более. Влетаю во двор. Благодарю субботу и ебнутых дачников, паркуюсь на в кои-то веки свободные места. Приветствуя меня, пиликает домофон. Перепрыгиваю через несколько ступенек до лифта и, наконец, я у дверей своего замка. 

<tab>Коридор озаряется светом. Тишина, и сейчас я ей рад. Быстро раздеваюсь и чуть ли не бегом в ванну. Встаю под горячие, обжигающие струи воды.  Мочалка, гель для душа. Смыть, смыть с себя. Тру кожу до покраснения. Снова и снова пытаюсь смыть с  себя то, что в действительности смыть нельзя.
 
<tab>Завернув полотенце на бедрах, уже мало соображая, плетусь в спальню. Бросаю свою бренную тушку на кровать, поджимаю под себя подушку и проваливаюсь в сон. 
 
<tab>Кромешная тьма разрывается неоновым лучом. Я лечу на Hayabusa GSX по пустынной трассе. В свете фар, где-то на грани видимости вижу контур летящего дракона. Выжимаю газ, на пределе скорости мчусь за ним, пытаясь ухватить за хвост, но хитрая тварь уворачивается, маневрирует, ускользает, взмахивая черными перепонками крыл.

<tab>Внезапно возникший поворот заставляет накрениться при входе и я, не удержав равновесия, заваливаюсь на бок. Скольжу по  гладкому покрытию дороги, вцепившись в рукоятки байка.

<tab>Наконец, остановившись, пытаюсь выбраться из под железного коня, и надо мной возникает звериная морда, покрытая чешуей. Пристально  смотрит  злобным зеленым глазом с вертикальным зрачком. Приближая ко мне  зубастую пасть, шипит подобно змее: 

<tab>- Ле-е-е-ет, пиздец-ц-ц-ц-ц  тебе приш-ш-ш-ш-ел. Натрах-х-х-а-а-лс-с-ся?  -  я пытаюсь отползти, но  ужас сковывает мышцы.  - Ш-ш-ш-што ты мне  говорил про плосс-с-с-скогубцы-ы-ы-ы-ы?-  слышу страшный  рокочущий  рык, и что-то пробегает по моим ногам. Меня аж подкидывает, когда я вижу, как мои лодыжки  кольцами обвивает драконий хвост.   
 
<tab>- А-а-а-а-а-л,  А-а-а-а-л… - ору я что есть силы. 
 
<tab>Вижу, как прищуривается драконий глаз, как меняется  его выражение, от открытой ненависти до веселого любопытства. Как  затем  драконья морда отстраняется, отдаляется, и вот надо мной возвышается  древний ящер. Стоя на задних  лапах, покрытых чешуей, разводит в стороны  огромные крылья, держа в передних,  в одной - плоскогубцы, в другой - черный хлыст. Дракон, улыбаясь мне, показывая ряд острых, как бритва зубов, начинает таять в каком-то белесом тумане, растворяясь  в нем, трансформируясь, преображаясь. Меня передергивает то ли от страха, то ли от  влажного холода, пробирающегося под одежду.

<tab>И вот передо мной уже стоит Ал. Черные кожаные штаны  с рисунком в виде чешуи, белоснежная рубашка навыпуск,  по которой струятся черный волосы. Ты склоняешься ко мне,  улыбаешься, и я вижу у тебя во рту ряд хищных острых зубов.

<tab>- Ты скучал? Ну, иди, я тебя поцелую, - а в голове: “Целую… прикусываю… как последний раз...” и понимаю, что если сейчас прикусит, то это точно для меня  будет  последний раз.

<tab>Но ты смотришь на меня смеющимися глазами. Плоскогубцы с хлыстом падают к твоим босым ногам. Достаешь изо рта накладные зубы и заливаешься веселым смехом. За твоей спиной разворачиваются перепонки  черных крыл, которые, со свистом разрезая воздух, поднимают тебя в небеса,  и  ты летишь прочь. 

<tab>- А-а-а-л, пожалуйста остановись. Дракон, не улетай. Останься! - кричу тебе вслед.  Но ты летишь вперед, и только ветер приносит отголосками  эха твой голос 

<tab>- Отста-а-а-а-нь! Мне  кота-а-а-а  покорми-и-и-ить  на-а-а-до-о-о-о….

<tab>На грозовом небе, где исчезает твой контур, вспыхивает разряд молнии, и раскаты грома перекрывают твои слова. Бегу за тобой  и вдруг   спотыкаюсь о  желтый,  пушистый  комочек. Поднимаю взгляд, не вижу тебя, отступаю назад и случайно  встаю на хвост этому милому  созданию, чем-то напоминающее не то белку, не то зайца. Зверушка пищит: “Пика- пика - чу - у - у  - у...”  Начинает увеличиваться в размере, раздуваться, испускать  синеватых всполохи электрических разрядов. Я тяну к нему палец и меня с громким  треском прошивает током. По всему телу проноситься разряд.  Вижу, как молнии  все сильнее расходятся от этого нечто, слышу, как  в самое ухо грохочут громовые раскаты: т-р-р-р-р-р… т-р-р-р-р-р… 
  
<tab>Я проснулся  с бешено стучащим где-то  в районе горла  сердцем. В стену моей спальни из соседней квартиры вгрызался перфоратор, заполняя комнату мозговыносящим грохотом.

<tab>- Да чтоб ты сдох два раза! Трам - пам - пас… Но спасибо, что разбудил! Приснится же такое! - со всего размаха стучу по стене кулаком. - Сука, если ты сейчас это не прекратишь, я тебе твой перфоратор в жопу засуну и включу на всю мощь! - ору я на всю квартиру. Моментально наступает звенящая в ушах тишина. 

<tab>“Вот блядский мудозвон, херов импотент,”- ворчу себе под нос.  Шаря  рукой по тумбочке, хватаю сотку.  Сколько времени? Экран осветился, показывая давно не утреннее время. В левом уголке телефона маячил конверт. Сердце вскачь, и я моментально просыпаюсь.
Открываю. Вчитываюсь в каждую строчку  снова и снова... 	 

Я залечу в твой замок из незыблемых камней,
Укроюсь в башне, что уходит шпилем в небо, 
Свернусь клубочком в пыльной нише потемней
И буду ждать тебя, с кем бы сейчас ты не был.

Мне надоел этот прогнивший мир.
Я так устал сражаться с дураками,
С уставами своими лезть в какой-то монастырь
И падать в пропасти, разверзшиеся под ногами.

Пускай на краткий миг, но ощутить покой,
Хотя с тобой покоя мне не видеть.
Я разрывал всех Рыцарей в куски,
Но, видит Бог, тебя я не хочу обидеть.

Лечу на яркий свет, что манит вдалеке,
Не в силах противостоять велению древнего закона.
В твоем огне сгорели сотни бабочек и мотыльков,
И вот теперь дымятся крылья черного дракона. 

<tab>Я стою и не верю самому себе. И кто сказал, что  утро добрым не бывает? Улыбка расползается по всему лицу. Я готов даже того гандона за стеной пивом угостить. Нет, сначала, конечно, грохнуть падлу, а потом и угостить можно. Неужели это ты написал мне? Что это? Очередной виток нашей игры?

<tab>Непонятное чувство разливается во мне. Теплое, обволакивающее, заполняя каждую клеточку моего тела. Надежда?  Стою и улыбаюсь, как дурак, который любит весь мир и готов даже его не взрывать к ебеням сегодня. И снова перечитываю. В голове всплывают слова, складываются в строчки. 

<tab>Я срываюсь и иду в мой, так называемый, кабинет, а на деле просто небольшая комната с письменным столом и полками, доверху заставленными  разными книгами, которые начала собирать еще моя маман. Хватаю лист, карандаш и пишу. Перечитываю, не очень доволен, слишком мало, слишком сумбурно, но это мои чувства. Фоткаю и отправляю тебе ммской. Смотрю на исписанный размашистым почерком лист.


Я подниму забрало, в строну откину меч и щит.
На крыльях адских, что чернее ночи, ты  явился.
Я погубил сердец не мало, но сейчас тобой убит,
Любовь моя. Сомкнутся когти, я с тобою в темень уносился.
 
И пусть кричат мне люди, шлют свои проклятия.
И пусть. Мне жизни для тебя не жалко. Я готов.
Забыть свой отчий дом, раскрыть свои тебе объятия. 
Счастливым быть с тобой, летя в ночи над крышами домов.

<tab>Не долго думая,  кладу бумажку в стол к таким же братьям и иду в ванную. Выходя, слышу трель телефона. Смотрю на дисплей и сбрасываю. Что не ясно было во вчерашней ночи? Начинаю злиться. 

<tab>Звонок повторяется. Психую в край и отвечаю.

<tab>- Да, слушаю Вас, - сразу перехожу на официальный тон. Слышу блеяние Вити. - Вить, что не понятного? Сам сказал, что взрослые люди, - парень пытается оправдаться. Делаю глубокий вздох-выдох и вот уже более спокойнее. - Прости. Не звони. Все это ошибка. Я люблю другого человека, - скидываю вызов.

<tab>В голове проноситься мысль, а не занести ли в черный список? Звоню маман и говорю, что еду в берлогу, что, скорее всего, меня не будет дома, если она, как всегда,  решит прийти неожиданно в гости прополоскать мне мозг насчет женитьбы.

<tab>Завариваю чашку чая,  сижу, пялюсь на телефон. Пролистываю планшет. Залезаю на любимые сайты, снова взгляд на телефон. Молчание. Набираю тебе. Мне вещает девушка, что телефон выключен или находится вне зоны действия сети. Тревога, беспокойство. Нездоровый интерес с кем ты и что делаешь глушу в себе на корню, не даю разгореться в нечто большее и ненормальное - злость, ревность.

<tab>Чего сижу? Чего жду? Он далеко, скорее всего, занят, рассуждаю я и мысленно приказываю себе: поднял задницу, нехер тут из себя “Аленушку на камушке” изображать, пиздуй в сбою берлогу и там уже хандри, а ещё лучше, займись делом. Даю себе воображаемый пинок под зад и, собравшись по быстрому, выхожу из квартиры, покидая ее до вечера воскресенья.

<tab>Недолгая дорога, и я оказываюсь в своем личном пространстве, в окружении леса. Берлога - это небольшой двухэтажный дом, вполне пригодный для круглогодичного проживания. Но что мне тут делать одному?

<tab>Паркую авто в гараж и скрываюсь в доме.  Холодрыга. Делаю отопление посильней, и решаю разжечь камин. Правду говорят люди, что на огонь можно смотреть вечно. Небольшие поленья  разгораются, отдавая тепло.  

<tab>Мысли о тебе не отпускают. Я понимаю, что безумно скучаю, что хочу тебя видеть, слышать, любить со всей нежностью и страстью, перед этим камином. Мысли убегают совсем не в то русло, а вернее, в горизонтальную плоскость. Член в штанах, соглашаясь, дергается. “Что, тоже соскучился?” - обращаюсь я к своему другу, хмыкаю и иду ставить чайник. По кухне разноситься приятный запах. Смотрю на упаковку “Золотая коллекция майский чай”, с черной смородиной и мятой. Вспоминаю, что когда-то приятель угощал за душевной беседой, после чего и решил прикупить себе такой же.

<tab>Выхожу на террасу. Вишня вся в цвету, тонкие веточки колышутся на ветру, заставляя маленькие лепестки кружиться в воздухе и осыпаться белым легким ковром. Не так красиво, как цветение сакуры, но все же есть в этом своя краса. Хочу, что бы ты был со мной, здесь и сейчас, и немедленно, наблюдая эту ускользающую красоту природы. Глоток ароматного чая, и меня резко накрывает волна. Я хватаюсь за перила, кружка чая выскальзывает из рук, пытаюсь отдышаться, но поздно: цвета, звуки меркнут, и я плыву. Огромная сцена, толпы людей. Все кружится, голова разрывается от  обилия звуков и голосов, и я вижу тебя. 

<tab>В первую секунду узнаю только по энергетике. Ты другой: короткие волосы, форма старшеклассника какой-то элитной школы. В руках ты держишь куклу, голого пупса с зелеными волосами. Ты улыбаешься. С тобой рядом девушка из бара, и она опять в этом наряде горничной, только прическа другая, заплетенная в  косы.
 
<tab>Возле вас еще парни девушки, все в таких замысловатых костюмах. И вдруг ты замираешь, улыбка сходит с лица. Ты вертишь головой, как будто ищешь кого, но тебя отвлекают, а я прихожу в себя. Дышать трудно, голова раскалывается, сердце бьется так сильно, что отдает болью. Да, уж давно меня не посещало мое второе я. Поднимаю кружку и устало иду в дом. Привидится же такое, чтобы Ал, да и в форме? Заваливаюсь на диван рядом с камином и засыпаю.
 
<tab>Просыпаюсь от пиликанья телефона. “Этот абонент доступен для звонков” - читаю я смс под твоим номером. Огромное желание набрать, но уже так поздно. Смотрю на тлеющие угли в камине, слушаю звуки дома.  Вздрагиваю когда телефон в руке начинает вибрировать, и следом раздается звук рингтона. На экране светиться твое имя, принимаю звонок.  Шум улицы и твой голос, на который тело реагирует моментально.
 
<tab>- Любимый, ты ночь не спал, мне писал? Классный стих! Мне понравился! А я тут весь извелся, слезы лил в три ручья, сопли на кулак наматывал, - слышу твое хихиканье, сердце же делает кульбит от твоего “любимый”.

<tab>- Ал, что с тобой? Ты какой-то странный! - вслушиваюсь в каждый звук.

<tab>- Нормик все! Мы тут в японобаре зависли на ночь, отрываемся. Сам как? Мозоль на одном месте не натер? Или, как всегда,  весь в трудах, работаешь в поте лица разными частями тела?

<tab>- Смотря о каком месте ты спрашиваешь, но на самом ценном мозоли нет, - про себя думаю, что мозоль у меня в мозгу от вечных думок о том, с кем ты. - Как фест?

<tab>- Норм фест. Лет, ты пытался мне позвонить… Чего-то хотел? - я чуть  дар речи не потерял от того, насколько стремительно изменилась у тебя интонация. 

<tab>- Я? Да просто хотел тебя услышать, - слышу голос рядом с тобой: “Ал, ну что ты тут застрял? Нам там без тебя скучно. Не заставляй меня тебя за яйца вести!”

<tab>- Лиска, сейчас приду. Иди! - слышу  как ты отвечаешь своей “заскучавшей” и  тут же мне в трубку. -   Лет, пиши, если что, у меня целая бессонная ночь  впереди, - и сбрасываешь звонок.
 
<tab>Подскакиваю с дивана, как ужаленный. В сознание бьется мысль поехать, найти тебя и как следует вытрахать из тебя всю дурь. Жарко, до одури, до изнеможения, брать и отдаваться всю ночь напролет, чтобы и мысли у тебя не осталось о ком-то другом или о другой. Набираю тебе смс.

<tab>- Ал,  почему ты от меня сбегаешь, как черт от ладана? У меня складывается впечатление, что боишься. 
 
<tab>Через минуту получаю ржущий смайлик в ответ.

<tab>- Я сбегаю? От ладана? Ой, не смеши мои тапки. На святошу ты никак не тянешь!

<tab>- Да, я не святой, но ты вроде говорил, что у тебя никого сейчас нет. Так куда бежишь? Тебе надоела игра? Нашел себе новую цель? -  прикрепляю злобного дьяволенка. Вот же, дурной пример заразителен.

<tab>- Я говорил, что не встречаюсь, а не то, что у меня не с кем время проводить так, как мне хочется, -  твой ответ выбешивает. Да так, что сна ни в одном глазу, а жажда убийства растет с каждой секундой. 

<tab>- Я так понял, что  со мной тебе не хочется? - пытаюсь успокоить враз взорвавшиеся чувства, сажусь на кресло, отправляю тебе послание.
 
<tab>- С тобой мне всегда хочется, даже если ты так далеко, - сам себе не верю. Это что?! 

<tab>- Так лети ко мне! -  мозг подкидывает картинки в ожидании ответа, тело моментально откликается, пробивает дрожь от одной мысли, что ты в моих объятиях.

<tab>- Как только тут наиграюсь, так сразу, - все сжимается внутри от слова, которое тихо начинаю ненавидеть. Наша переписка напоминает мне американские горки. Ты кидаешь меня из огня, да в полымя.

<tab>- Так что, все-таки игра? - задаю вопрос который меня мучил постоянно. Сижу, уставившись в темноту, минута, другую. Сообщений от тебя нет: наверное, обдумываешь ответ. Закрываю глаза, опускаю голову на руки, глубокий вздох. Яркие образы всплывают так явственно, доводят меня до нервной дрожи, до бешено колотящегося сердца. 
 
<tab>Вижу твой силуэт, сидящий за деревянным столом, у полуподвального окна в тусклом свете китайских фонарей, зажимающим в одной руке чашку кофе, в другой телефон. Ты озадачен? Расстроен?  Удивлен? Нет, ты взволнован. Открываю резко заболевшие глаза.  Не сразу понимаю,  где я. Второй раз за день, да так ярко! Для меня - рекорд. По-немногу прихожу в себя. От тебя ответа нет.
 
<tab>Время как будто остановилось. Эта пауза сводит с ума, но вот, наконец, комната освещается мягким светом от экрана, с оповещением об смс от тебя.

<tab>- Лет, с тобой я не играю. Разве ты не понял этого? - дыхание замирает, а я, не понимая и не веря, смотрю на экран телефона.
 
<tab>- Ал, да как я должен был это понять?! Ты меня ежедневно при каждом удобном случае в этом убеждал! Вбивал, можно сказать, эту мысль, - вливаю свои мысли в электронное послание.

<tab>- Я не такой человек, который легко заводит знакомства и сходится с людьми.  Неужели ты думал, что я так легко перейду грань и допущу к телу, в душу, в мысли? Да мне срать на большую часть всех и вся, что меня окружает!
 
<tab>- Я ничего не думал, просто тонул в тебе, -  вспоминаю наш разговор перед выездом и пишу дополнение, пытаясь как-то объяснить свои путающиеся мысли.
  
<tab>- Я знаю, что ты не такой. Я понимаю и чувствую тебя на осязательном уровне. Помнишь? Дышим, чувствуем, думаем в унисон. Я тогда говорил серьезно. Хотел бы тебе объяснить, но это  в смс не расскажешь. - решаюсь раскрыться перед тобой, надеясь, что поймешь, не испугаешься.
 
<tab>- Я тоже чувствую тебя, ощущаю, буквально кожей, как самого себя. Я почувствовал тебя, заметил еще до нашего официального знакомства, там, в баре.

<tab>Я вспоминаю, как увидел тебя, как заметил. Неужели не я один? Эмоции захлестывают, ты тоже меня чувствуешь, возможно ли это?! Чувства накрывают, одно за другим: любовь, нежность, счастье.
 
<tab>- Ал, ты назвал себя когда-то черной дырой. Я, наконец-то, понял твои ощущения, и возможно, даже и свои. Я хочу поглотить тебя всего, без остатка, чтобы мы стали одним целым, единым, как никто из нас до сих пор. Моя тьма, - откровения сыпятся из меня, как из рога изобилия, хер заткнешь, да я и не хочу. Хочу одного, чтобы ты понял меня, поверил.
 
<tab>- Лет, да ты романтик! Я это, конечно, и раньше знал. Но скажу тебе честно, не люблю романтики, не люблю любить. Любовь - это боль. Но с тобой мне хорошо, так что наиграешься, скажешь, - пульс начинает зашкаливать. 

<tab>Не хочу обращаться к своему второму “я”, но оно само, влекомое тобой,  тянется, идет по красной нити, в существовании которой я уже не сомневаюсь. Чувствую твой непонятный страх и недоверие, понимаю их, как свои. Мы мало знакомы и для тебя любовь, хоть и счастье, но все же слабость.

<tab>- Ал, проиграй уже или выиграй. Я устал, да и не верю в эту игру. Ты будешь тьмой для всех, а я буду для всех айсбергом. И только  друг с другом мы будем теми, кем хотим, - хочу написать большее, но это надо говорить в глаза.

<tab>- Лет, мы  будем вместе столько, сколько ты захочешь. Только не испорти все, не сжигай мою драконью шкуру, - чувствую горечь в словах, сказанных с юмором.

<tab>- Нет, ты что? Чтобы потом по свету шляться и со всеми воевать? - перевожу я в шутку напряженный момент, чувствуя, что ты в этом нуждаешься. - Не, я, конечно, готов за тобой хоть на край света.  Но помню из сказки: “Не сожги шкурки, а то в железных сапогах ходить тебе три года и искать свое счастье по свету”.
	
<tab>- Не нужно на край, ничего больше не нужно! Я даю тебе все, что могу дать и хочу дать, - мне хочется написать, что мне всегда этого будет мало, но вместо этого просто пишу:

<tab>- По поводу наиграешься. Ал, я поддержал тебя в твоей игре, но сам я ни одного дня не играл. А что касается ударов, не жди их от меня, если только сам попросишь, и то, добьешься только шлепков. Ты же умный и мудрый. Ты чувствуешь меня, а я тебя.  
 
<tab>Через минуту разглядываю  подмигивающий смайлик и сообщение от тебя.

<tab>- Вот с этого места по подробней. Что там про шлепки? - я улыбаюсь, вспомниная, как ты мне угрожал плетью.  Сразу накатывает игривое настроение. Ну что, пошалим? Пишу.

<tab>- Так что, только попроси. Я, как профессиональная швея, могу и пороть и гладить, - и тоже подмигиваю тебе.

<tab>- Интересное предложение. А что еще? - мне нравится эта твоя черта, моментально переводить напряженные моменты в шутку.
  
<tab>- Ал, тебе всё перечислить, что я могу? Легче написать, что не могу или что не пробовал, но хочу попробовать с тобой, - от этой переписки бросает в жар, который смещается к соскучившемуся по тебе другу: член в штанах ожил.
 
<tab>- Лет, у меня от твоих предложений  сейчас  проблемы начнутся, - от осознания, что тебе кто-то может эти “проблемы” решить, все к чертовой матери опускается. Раздражение накатывает с новой силой. Пишу.

<tab>- Не понял, какие проблемы? Если у тебя  проблемы, давай их вместе решать! 

<tab>- Лет, не тупи. Утренние проблемы. Тебе спать не пора? Ночь на исходе,  и совам нужно  в  кроватку, а жаворонкам, которые еще не ложились, вылетать из гнезда, - и правда, за этой перепиской я не заметил, как  в окно постучалось утро.  В камине догорели угольки, а за окном уже не одна пташка пела о рассвете, а целый гомон пичужек.

<tab>- Доброго утра, жаворонок. Пока-пока. Хочу тебя увидеть, - отправляю прощальное смс и иду спать.

                                      ***
<tab>Возвращаюсь домой из  берлоги. Вечерние сумерки, серое полотно дороги, и я весь в себе, а вернее весь с тобой.  Пытаюсь как-то усилить восприятия, понимаю, что нихера не выходит. Вспоминаю, как проснулся к обеду, долго валялся в кровати, потом долго страдал  херней, пытался что-то делать, но желания никакого не было.

<tab>Все тело болит  так, как будто я заболел или рабским трудом занимался. И вдруг я осознаю, что у меня самая настоящая ломка. Ты молчишь, более того, на все мои попытки дозвониться, мне вновь и вновь сообщают, что  абонент  не абонент. Мне плохо, нет, мне пиздец как хреново. Что случилось? Почему от тебя нет звонков? Вроде нормально поговорили, и обошлось без разборок. Беспокойные мысли не оставляют меня. Остаток дня проходит, как  во сне, лишь бесконечные взгляды на сотку и  тревожные мысли. И все, больше вспомнить нечего.


                                <center>***</center>
<tab>Понедельник, утро. Башка трещит от недосыпа. Еду на работу. Пробки, светофоры, гудки машин, спешащие кто куда люди. Все это проходит передо мной пленкой черно-белого кино. Вроде вижу, но все без интереса, ярких красок и ощущений. Не отпускающее чувство тревоги мучает меня. Со вчерашней ночи так и не было ни одной смс и ни одного звонка от тебя, и это гнетет больше всего. Мы поговорили, а потом эта переписка. Вспоминаю твое откровение. Безумно хочется услышать твой голос, увидеть зелень глаз. В голове пульсирует вопрос: “Что же случилось?”

<tab>Невеселые мысли прерывает звонок телефона. Сердце начинает в ускоренном темпе гонять кровь: вижу твое имя на дисплее. Принимаю вызов, но не успеваю и слова сказать. 

<tab>- М-м-м-м, Лет? - я чуть не врезался во впереди стоящую машину, услышав в трубке женский голос. - Это Алиса, мы с тобой как-то в баре познакомились, ну помнишь, ты мне еще звонил, когда искал телефон Гота.

<tab>- Кого? - не сразу допирает до меня, - Да, да. Я помню Алиса. Мы с тобой танцевали,- слышу вздох, - Алис, почему ты звонишь с телефона Ала? Где он сам? - дисфория достигает наивысшего уровня.
 
<tab>- Я по этому поводу и звоню. У нас проблема тут нарисовалась. По ходу, у Гота жар, я полистала его телефон, пока он был еще в сознании, - волна неконтролируемого страха накрывает меня с головой.

<tab>- Повтори, что ты сейчас сказала. Пока был в сознании? - перебиваю я девушку.
 
<tab>- Да. Он в обморок грохнулся, и сейчас никакой, - говорит девушка обыденно. -   Его бы до дома довезти, а то он на ногах не стоит. Я в его телефоне порылась, из знакомых имен только твое. Вот и позвонила.
  
<tab>Срываюсь с места, обхожу авто, стремясь к перекрестку.

<tab>- Алис, где вы сейчас?

<tab>- Мы подъезжаем к вокзалу. Наш поезд прибудет примерно через 50 минут к станции, - понимаю, что времени просто катастрофически не хватает. Резко разворачиваюсь через две сплошные.  Не думая ни о камерах, ни о возможном лишении прав, гоню авто к назначенной цели.
 
<tab>- Я буду. Увидимся, - отвечаю коротко и сбрасываю вызов.

<tab>- Как доезжаю, сам не понимаю, ведь лихачил  -  не то слово. Вокзал, толпы провожающий и встречающих. Запах, ужасно тяжелый, присущий только этому месту. Звоню. Трубку берет Алиса.

<tab>- Лет, мы приехали. Ты где? Я не знаю, что делать. Готу еще больше поплохело, - слышу на заднем фоне суету вагона, крики людей и пресекаю начинающую панику девушки.

<tab>- Я на месте, успокойся. Алис, какой путь? Какой вагон? - протискиваюсь через толпу людей, прижимая к ухо телефон.

<tab>- Пятый путь. Десятый вагон, -  ускоряю шаг, чуть ли не бегу. Глазами выискивая нужный мне путь. Сердце бьется, как у загнанного зверя.

<tab>Бегу по платформе, на ходу обходя людей, движущихся  навстречу мне. Всматриваюсь в нумерацию вагонов. Вижу в окне Алису, которая, увидев меня, машет за грязным  стеклом рукой.  
  
<tab>Заскакиваю в  уже опустевший вагон. Быстро шагаю по проходу. Вижу проводницу, которая сует тебе под нос ватку с нашатырем  и Алису, которая суетятся возле тебя, не зная с какой стороны подойти. Сердце сжимается. Подхожу ближе. Ты лежишь, взгляд расфокусирован. Черные волосы обрамляют смертельно бледное лицо, и только на щеках разлился нездоровый румянец говоря о том, что у тебя сильный жар. Подхожу, дотрагиваюсь до твоего лица, ты вздрагиваешь от холодности руки. Вижу, как ты  пытаешься приподняться, тянешь руку, но сил у тебя явно не осталось. 

<tab>- Алиса, забирай вещи, - командую девчонке, беру тебя на руки. Взгляд через плечо. Вижу как девушка подхватывает два рюкзака и идет вслед за нами. Прижимаю тебя к себе. Ты не сопротивляешься, слушаю твое дыхание.

<tab>Иду к авто, припаркованному рядом с вокзалом. Твое тело легкое и горячее, чувствую это даже через одежду.

<tab>- Алис, достань брелок у меня в кармане куртки и открой заднюю дверь, - сигнализация пиликает, и я аккуратно укладываю тебя на заднее сиденье. Тебе очень плохо. Роюсь в аптечке, достаю аспирин, не лучшее средство конечно, но лучше, чем ничего. Подношу к твои губам бутылку с водой.

<tab>- Ал, выпей, - ты приоткрываешь рот. Жар, кажется, полностью тебя охватил, а простое запивание таблетки забирает у тебя последние силы, ты просто откидываешься на сиденье  и, прикрыв глаза,  погружаешься в сон.

<tab>Закрыв дверь, сажусь за руль. Алиса уже сидит на переднем сиденье.

<tab>- Тебя куда? - кинув быстрый взгляд на девушку, выруливаю на дорогу. 

<tab>- А вы сейчас куда? - прибавляю скорость, гоню машину к дому.

<tab>- Мы едем ко мне,  - прислушиваюсь к твоему неспокойному, тяжелому  дыханию. Устанавливаю температуру на кондиционере.

<tab>- А с чего вдруг? Почему не к Алу домой? У него  кот дома плачет уже, наверное, - поворачиваю на светофоре. Быстрый взгляд на девчонку.

<tab>- Потому что он - мой любовник, - не задумываясь ни на секунду, выдаю ответ.

<tab>- Да? Я не знала, - вижу как у девчонки загораются глаза. Все ясно с тобой - яойщица.

<tab>- Вот теперь знаешь, - даю себе мысленное указание как-то связаться с твоими родителями и предупредить, что тебя не будет несколько дней.

<tab>Так что, Алис, где тебя высадить?  
 
<tab>- Ну, мне домой надо, и мы вроде движемся в моем направлении. Я живу на улице…, - так это же в квартале от меня, вот же повороты судьбы.

<tab>- Соседи значит, ну и отлично. Значит переживать не буду, - кидаю  взгляд на девушку, - что потом Алу сказать, где я тебя выкинул, - вижу вытягивающуюся мордашку, усмехаюсь и гоню быстрее к дому.
 
                                                 
<tab>Знакомый бар. Да уж, теперь для меня это место будет культовым. Останавливаюсь.

<tab>- Ну что, Лисенок, - подшучиваю я над девушкой, - тут до дома не так далеко. Смотрю, как Алиса подхватывает свою рюкзачок, улыбаясь мне, передает телефон Ала.

<tab>- Лет, спасибо. Надеюсь, ты позаботишься о Готе, - про себя смеюсь над этой милой девчушкой.
 
<tab>- Конечно, - улыбаюсь ей, решая для себя, что не буду подкалывать, хотя подмывало сказать ей, как я о тебе позабочусь, когда тобою озабочусь. Машу на прощание рукой и направляюсь к своей улице. Паркуюсь к самому подъезду. Оборачиваюсь, смотрю на тебя.  Встречаю  нездоровый блеск твоих глаз.

<tab>- Давно проснулся? - обеспокоенно смотрю, как ты облизываешь пересохшие губы. Зависаю, ловя этот жест, сам сглатываю. 

<tab>- Я не спал, кажется, - тихо отвечаешь мне. - Почему ты здесь?

<tab>- Ну, Рыцари ведь не только принцесс спасают. Иногда и Драконов, - улыбаюсь тебе.  - Как себя чувствуешь? Сможешь подняться? - прикидываю, как бы дойти до квартиры.

<tab>- Да, наверное, но мне нужно домой, у меня там Кот, -  ты неуверенно садишься.

<tab>Все будет в порядке с твоим котом, не переживай, - про себя думаю: “Вот же, почти в бессознательном состоянии и все равно про кота своего не забывает.”

<tab>- Лет, вези меня домой! С какого хера ты меня к себе привез, - усмехаюсь  твоим попыткам командовать парадом.

<tab>- Ал, ты что, совсем ахренел? У тебя жар, даже слушать не буду. У тебя дома есть кому о тебе позаботиться? Нет!

<tab>Мне никто не нужен, я и сам справлюсь, не в первый раз. Где телефон, я такси вызову, - ты шаришь по карманам в поисках гаджета, не догадываясь, что Алиса передала его мне.

<tab>- Да ты сейчас без посторонней помощи дойти до сортира не сможешь. Успокойся. Полегчает, отвезу тебя домой, - все еще пытаюсь воззвать к твоему здравому смыслу.

<tab>- Ты не понимаешь? Там Кот, он меня ждет! -  думаю, что  твой разум  все еще в отключке и у тебя  явный бред. - Лиска куда делась?

<tab>- Твой кот без тебя три дня прожил, ну и еще пару проживет, а я тебя всю жизнь ждал, так что расставляй приоритеты, - начинаю потихоньку свирепеть от твоего бессмысленного упрямства.

<tab>- Рыцарь, ты достал, -  понимаю, что спорить с тобой - себе дороже и, взяв твой рюкзак, закидываю на плечо. Обойдя авто, вытаскиваю тебя из него. Придерживая за талию, думаю, что пора уже заканчивать этот спор и показать тебе, кто в доме хозяин. С почти серьезным видом говорю, глядя тебе в глаза:

<tab>Я еще ничего не доставал, но сейчас достану. Семихвостку. И закончатся на этом все твои доводы, - ты поднимаешь на меня взгляд, обреченно вздыхаешь, видимо, сил на препирательство у тебя уже не осталось,  закидываешь мне руку на плечо и мы, не спеша, идем мимо консьержки, к лифту. Девятый этаж и приветственный щелчок замка. 

<tab>Кидаю в коридоре рюкзак и веду тебя к кровати. Ты обессиленно опускаешься. Помогаю тебе раздеться. Иду в зал, роюсь в аптечке. Градусник, куча таблеток, вода. Возвращаюсь.

<tab>Ты лежишь на моей кровати, укрытый тонким одеялом. Поджав ноги и обнимая сам себя руками, трясешься в ознобе. И в этот миг ты такой трогательный, беззащитный. Мой. Мой. Мой. Люблю...


            Комментарий к Глава 8 ( пов. Лета)
        http://fentezi-mir.ru/images/oboi/oboi-fentezi72.jpg
        
========== Глава 9 (пов.  Ала) ==========
        <tab>Как я добрался домой, не знаю. Словно во сне, брел по пустынным утренним улицам, потом, очнувшись, поймал такси. Уже дома, заваривая крепкий кофе, все никак не мог выкинуть из головы эту уже заезженную пластинку с моими заморочками.

<tab>Одна часть моего сознания понимает, что нужно забыть весь этот бред и прекратить нашу странную игру, в которой я не чувствую себя ни победителем, ни проигравшим и признать, что заигрался и перешел грань.

<tab>Другая же вопит, упирается руками и ногами, не желая прекращать, останавливать,  шепчет в ухо, что надо признаться самому себе, что все это мне нравится, что увлечен этой мозговыносящей игрой, что не равнодушен к этому человеку, что меня клинит каждый раз, когда он появляется в поле зрения или просто дает весточку о себе.

<tab>Я сижу на подоконнике в кухне с чашкой давно остывшего кофе и пытаюсь привести свои мысли в порядок, но мне кажется, что сделать это практически невозможно.
 
<tab>С недавних пор я просто перестаю себя узнавать. Несобранный, раздраженный, с работой полный звездопиздец и, что самое главное, мне на это фиолетово. Единственное, что волнует, не дает спать, есть, работать - это Лет. И меня это страшно бесит, особенно когда я ловлю себя на мысли, что жду его смс, хочу его увидеть, поболтать с ним, и не только.

<tab>“Я что, становлюсь зависимым?” - спрашиваю я сам себя. Прикольно. С этим надо что-то делать, и чем быстрее, тем дальше. 

<tab>Но только я решаю забить, наконец, на все эти самокопания, и лечь хоть немного поспать, как звонок телефона отменяет благие намерения. Домогается Алиса.

<tab>- Ал, погнали на фест  развлечёмся,  ты же обещал, и костюмы готовы. Я даже Вельзика сшила! - трещит в трубке неугомонная няшка. В голове что-то перещелкивает. Отлично! Что меня держит? Это ж прекрасный повод отвлечься, развеяться, подурить...  

<tab>- Конечно, Лисенок, погнали! - перетираю  с подругой все организационные вопросы, сажусь за комп, захожу на официалку феста, покупаю билеты на двухдневное безумство, билеты на поезд. Главное - ехать, двигаться и, желательно, подальше от Лета и мыслей о нем.

<tab>Отправление в пятницу в полночь, еще есть время спокойно собраться, настроиться на  трое суток бомжевания и валить. Этим и занимаюсь: собираюсь, настраиваюсь, созваниваюсь с Лисенком и, между  делом, пытаюсь хоть немного  поработать. 

<tab>В голове бьется мысль, что надо отменить встречу, которую пообещал Лету, но звонить ему не хочется, смс отсылать тоже. Опять же клинанет, как только услышу его. Бросаю быстрый взгляд на сотку и все же решаюсь и звоню.
  
<tab>Через пол часа тихой ругани с Летом сижу в кресле и, закипая, говорю своему коту:

<tab>- Ну и чего ты на меня пялишься?  Я и сам знаю, что дурак. Ведь не хотел звонить, - тот лениво потягивается  и нагло лыбится мне в лицо. Чувствует, зараза, что я взбешен и не знаю, как себя успокоить. Да какой там успокоить?! С каждым витком мысли распаляюсь все больше. Делюсь с кошаком своими переживаниями. - Вот  с какого  недосыпа  я про секс заговорил? Что, не мог просто сказать, что на фест еду? Какой там нахер секс, когда и пожрать-то нет времени. Кстати, напомни мне купить тебе сухой паек на три дня, - кот разворачивается ко мне яйками и уходит в кухню. Ору ему вслед. - И он тоже хорош! Сволочь!  На еблю он собрался! - ревность удушливой волной пережимает горло,стискивает что-то за ребрами. Вот тебе я тоже сейчас вцепился бы в горло и придушил к чертовой матери!

<tab>"И, блять, что же я вчера тебя не утрахал так, чтобы ты, блядун, и встать не смог?" - думаю про себя. Коту, тем временем, мои переживания  до лампочки, ему бы только пожрать.

<tab>Понимаю, что надо отвлечься от мыслей, а то, чего доброго, и правда поеду к тебе. И так уже не отпускает. Отсылая  тебе смс со стишком,  говорю своему питомцу: 

<tab>- Знай наших, да, Кот?  Не верю, не зову, не плачу. По эфесу я его буду скучать... Хер там! Не на того нарвался! - и через несколько минут снова, - Кот, а Кот… Не, ты это видел? -  тычу коту в морду телефоном, показывая твое новое сообщение.  Кот тянется носом в дисплей, обнюхивает его  и  от души чихает. - Этот гандон меня купить, что ли, хочет? Двести баксов предлагает?! - сижу и просто кипятком писаю от злости. В воздух летят все эпитеты, что я думаю о тебе. Да уж, давно мой кошамба не слышал столь разнообразного русского. 

<tab>Кот запрыгивает ко мне на колени,видимо чувствуя как я взвинчен, и сворачивается клубком. Тяжелый, зараза. Чешу его за мохнатым ухом и вроде немного отпускает. Набираю тебе ответ с конкретным разъяснением ситуации и указанием направления движения, про себя думаю: “Что ты пытаешься сделать, что сказать? Ведь знаю, вижу тебя. Или думаешь, забыл твое признание?”
 
<tab>В голове всплывает твое лицо и тихие в пылу страсти слова: ”Да, безумно...”  И я то же сказал ЭТО слово. Нет... Нет... Нет... Мотаю головой, отгоняя от себя наваждение.

<tab>Звоню Лисенку, зову в гости с костюмами, которые нужно примерить, чтобы в образ персонажа войти. Пока ждал приезда подруги, вырубился, все же бессонная ночь и самоедство с мозговыносом сделали свое дело. 
 
<tab>Просыпаюсь, услышав, видимо, уже не первый и даже не пятый звонок в дверь, ибо трель неслась непрерывно, да еще и ляфон напевал, сообщая о прибытии гости. Как сомнамбула, плетусь к двери, не глядя, открываю и сбрасываю звонок. Знаю, кто сразу и в дверь, и в окно. В мою однушку влетает  тайфун  с женским именем “Алиса”, а по мощности сравнима с  “Катриной”, на ходу что-то тараторя про то, что легче до Кремля дозвониться, чем до меня. 

<tab>Прямым ходом проносится в комнату, по пути гладит моего дружбана хвостатого, кидает на диван рюкзак со шмотками и чехол с костюмами. Картинно усаживает в кресло зеленоволосого пупса. Отмечаю, что нормально сделано, похож, особенно глаза. Усмехаюсь, глядя при этом на голый плюшевый писюн игрушки.

<tab>- И что встал, стриптиза ждешь? - Алиска вопросительно смотрит на меня, расстегивая кофточку.

<tab>- Не встал, уж поверь, - под мою плоскую шуточку мы с котом удаляемся, молча уступив ей комнату, чтоб дева смогла переодеться. Отправляемся в путешествие к холодильнику, я за пивом, кот за мясом, а может, просто за компанию, в поддержку тех, кто с яйцами.

<tab>Лиска болтает без умолку, хоть немного отвлекая от мыслей о Лете. Но мозг словно сам включает перезагрузку и тогда, я смотрю на веселую улыбку девушки, но словно не вижу, не слышу и вообще нахожусь не здесь. Хочется позвонить, а лучше увидеться и объясниться, разрулить всю эту непонятную и глупую ситуацию, но то ли гордость, то ли козлиное упрямство не позволяет, и я улыбаюсь в ответ девчонке, составляя планы на наш уик-эндовский оттяг.
 
<tab>Засиживаемся допоздна. Я тоже примеряю свой костюм, напяливаю парик, даже пару раз изображаю “добрую” улыбку своего персонажа Оги. Лиска намекает, что не против остаться, но мне сейчас не до нее. Вызываю девчонке такси и отправляю ее восвояси.

<tab>Уже укладываясь спать, получаю смс от Лета:“Ты ревнуешь.Ты и вправду меня ревнуешь. Неужели ты тогда не играл?” - верчу в руках телефон, слышу как шубуршиться Кот: опять какие-то глюки по квартире ловит. Пишу тебе возникшую в голове загадку в качестве ответа, а заодно и подъебки. Опять разговариваю с котом:

<tab>- Кот, как думаешь, можно ревновать человека, которого не любишь? Нет? Вот и я так думаю, - неко запрыгивает ко мне на кровать, устраивается на подушке, я рядом, так и засыпаем под мурлыкающую кошачью колыбельную.

                            <center>***</center> 

<tab>Проснулся опять чуть ли не к обеду, поэтому день пролетел быстро. Отдаю последние распоряжения маман о том, чтобы не забыла проведать моего питомца. Треплю по лохматому загривку этого проглота, сообщая, что на некоторое время он тут за главного, и выметаюсь в ночь.

<tab>Жду такси, забираю свою подругу по задротству, пилим на ж/д вокзал. Посадка в плацкарт, все как всегда: тетки, детки, сумки и мы - два ебанутых нифера: патлатый гот, весь увешанный железом и вертлявая девчонка с неко-ушками на голове и со здоровенными значками с яойными пейрингами на моднючем рюкзаке. Милота. 

<tab>Лиска стелит вонючее белье, трещит без умолку, а я смотрю на уплывающий перрон. И почему я опять думаю о тебе? Вдруг на глаза попадается худенький паренек, стоящий на перроне в свете фонаря и бесцельно ковыряющий что-то  ногой. Но поезд начинает движение, унося меня и мысли куда-то далеко. Сижу,  наблюдаю за летящей за окном тьмой и вспоминаю, как почти десять лет назад вот из такой же привокзальной тьмы на меня выплыло моё теперешнее  мировоззрение. Улыбаюсь. Да, это было феерично...

                            <center>***</center>

<tab>Тот же самый суетный перрон, та же полночь, такой же поезд, с одной  лишь разницей: на дворе стоял  промозглый плаксивый ноябрь. Мы - я, тогда еще  старшеклассник, и моя старшая систер с толпой отаку, перемещаясь на очередной анимефест, стояли на перроне в ожидании поезда. Как я не люблю эти вокзалы, кто бы знал. Вонючее, грязнозаплеванное, вечно суетное место толпящихся людей. Поэтому стоял, уткнувшись носом в землю, усиленно делая вид, что я рюкзак. И тут, просто как в сказках произошло  это самое “ вдруг”.

<tab>Я поднял глаза от заплеванной брусчатки и обомлел. Навстречу мне  шли двое. Они выплыли из сумерек и намертво приковали к себе взгляд. Парень, высокий и худой, с развевающимися на ветру длинными черными волосами. Кожаный, почти в пол,  плащ со множеством ремней и заклёпок при каждом его шаге распахивался, показывая миру, что его обладатель одет в узкие черные брюки, заправленные в высокие стиллы на мощной платформе. Под стать ему, рядом вышагивала девушка. Такие же длинные, распущенные волосы, с единственной разницей, что в ее смоли вилась белая прядь. Короткая куртка, клепки, цепи, узкая юбка, стройные ноги в высоких сапогах на шпильке.

<tab>Я замер с отвисшей челюстью, забыв как дышать, боясь спугнуть прекрасное видение, а мимо меня проплывали два незабвенных образа, окутанных с сизо-синюю дымку, и, казалось, что вся эта мечущаяся толпа расступается в стороны и освобождает им путь. Я так и стоял, не в силах оторвать взгляда, пока парочка готов не скрылась из виду.	

<tab>Вот тогда-то я и повернулся членом к этой субкультуре, проникся идеологией, понял, что молчаливый похуизм - это моё. Потихоньку сменил гардероб, следуя принципу Генри Форда, а затем влился в местную готскую тусовку, где сначала показалось весело, потом скучно, а вскоре и вовсе надоело.

<tab>Так, под воспоминаниями, окрашенными в черно-металлические оттенки, я перетекаю в горизонтальное положение и почти засыпаю. Вздрагиваю от вибрации телефона под боком. Смс от тебя. Сердце подпрыгивает к горлу. Стук колес и стук моего сердца, кажется, сливаются в единый бешеный ритм и, как следствие, сна ни в одном глазу. “Ты скучаешь? Как же так?” - в мыслях удивляюсь твоему сообщению. - А я думал, что ты  развлекаешься от души.”  Пишу тебе о своих переживаниях по поводу твоего несостоявшегося свидания. Надежда с горькой перчинкой злости закрадывается в душу. Неужели не случилось? 

<tab>Но ты, как всегда, честен в своем ответе. Как больно. Утыкаюсь лицом в колени. Уже собираюсь отключить телефон, отправив тебе наилучшие пожелания, но тут приходит вызов.

<tab>Ты звонишь, но вокруг тихо посапывает вагон уставших людей. Сбрасываю звонок и набираю тебе сообщение с просьбой перейти на смс. И оно приходит спустя мгновенье. Орет на меня большими буквами, спрашивая, с кем я сплю.
 
<tab>Ахреневаю с такой наглости. Сам-то хорош! А я не только ни с кем не сплю, я уже вообще не сплю, а зажимаю себе рот рукой, чтоб не перебудить пол-вагона своим хохотом. Ты снова ревнуешь?!  Афигеть! Очухавшись от первоначального шока, уверяю тебя, что сплю я, ни мало ни много, с целым  вагоном теток и дядек. Заодно тонко намекаю на сбой в твоем психическом состоянии.

<tab>Следующее твое сообщение вообще выбивает почву из под ног. Так мой диагноз был верен, ты не играл? Ты действительно влюблен? Я взволнован,  в смятении.  То, что я себе  накрутил, было чистейшей воды моим собственным вымыслом. Я сам себе задурил мозги, совсем запутался. 

<tab>Мне нужно время, нужно разобраться. Отсылаю тебя спать, понимая, что разговор наш заходит на такую тему, которая не обсуждается в переписке. Огни, проносящиеся за окном, освещают вагон. Мерное постукивание колес и храп, раздающийся с соседнего купе. Сижу в ступоре, не могу прийти в себя, и подпрыгиваю, когда звякает телефон. 

<tab>Стихи. Несколько строк, и столько чувств. Перечитываю. Просто чувствую, как тебе больно и смутно на душе. И эта смута передается мне. И чего тебе не спится, а вернее, нам?  
  
<tab>В мыслях вертятся слова, строчки, образы, просятся на бумагу. Включаю маленький светильник, что в голове, вижу, как ворочается Лиська на соседней полке. Роюсь в рюкзаке, матерясь про себя. Достаю подарок систер: небольшой  блокнот с мелким, как я, красавчиком Джаретом Лето на обложке.  Становится смешно, когда вспоминаю, сколько лет капал слюной на этого заморского рокера. Кто же знал, что мое Лето было так близко, и оно далеко не мелкое.

<tab>От этих мыслей на душе становится тепло и спокойно. Я лечу в этом грязном вагоне прочь, но всей своей душой стремлюсь к тебе в своих незамысловатых строчках и образах. Вкладываю всего себя, свои чувства, желая, чтобы ты понял, прочувствовал то, что мне так трудно сказать, глядя глаза в глаза и, более того, признаться самому себе.

<tab>Кидаю взгляд в окно. Поля с темной полосой леса пролетают перед глазами под мерный стук колес. Яркая полоса пробуждающегося дня. Прикрываю глаза и проваливаюсь в сон.

<tab>Пять утра, я  не  выспался, но проводница уже всех пинает, напоминая про закрывающийся туалет и белье. Еще ничего не началось, а я уже устал. Опять бессонная ночь, опять вымотанные нервы и опустошенная голова. Я уже ничего не хочу, мысленно еду домой в свою нору, чтобы укрыться от всего и всех.

<tab>Собираемся потихоньку на выход. Алиска, как  чучело, растрепанная, старается  по быстрому навести марафет. Я готов, сижу и тупо смотрю в пустой экран ляфона. Как-то жмет за ребрами, не хочу улыбаться, но упрямо тяну губы в весёлый смайлик. Поезд останавливается, мы ждем, когда все торопыги покинут вагон. Спешить некуда. Последними вытряхиваемся на платформу, решив до начала феста убить  время в Макдаке, с относительным комфортом позавтракать, заправиться неплохим кофе и просто отдохнуть перед напряженным и насыщенным событиями днем.

                                      ***

<tab>А-А-А!!! Если вы никогда не были на Анимефесте, то вы не имеете представления о том, что такое дурдом. Ты словно окунаешься в другой мир. Музыка, танцы, ебанутая на всю башку молодежь в невероятных прикидах... Шоу, мать его. Но до чего же драйвово! Отстояв длиннющую очередь на входе, мы с Лиской попадаем в ДК, которое на эти два дня превращается в обитель отаку. Сразу направляем стопы по соответствующим сортирам, чтоб переодеться в своих персонажей.

<tab>Через полчаса вижу идущую ко мне подругу в образе Хильды из зачетного аниме  “Вельзевул”, в черном  платье с белым кружевом по подолу.  В высоченных сапогах на шнуровке, с заплетенными в причудливую прическу желтыми волосами. Одно слово - няшка!

<tab>Я стою у гардероба в костюме школьника с выпущенной из брюк рубашкой. На голове черный коротко стриженный парик. Достаю из рюкзака куклу, которую  в приличном обществе и показать стремно, но здесь самое оно. Нормик! Беру свою спутницу под руку, голожопого мальца под мышку, и мы идем в заполненный галдящей толпой зал.  
The Show Must Go On.

<tab>Двенадцать часов спустя заваливаемся обдолбанной  впечатлениями компанией в японабар, полуподвальное помещение с яркими китайскими фонариками абажуров и большими деревянными столами для внушительной компании. Усаживаемся в зал для некурящих, в самый дальний угол у окна.

<tab>Заказываем кофе, рамен, суши и роллы, а кое-кто и пиво, словом, все как положено у истинных джапанистов.  Я понимаю, что к алкоголю лучше не присасываться, ибо пьянею в два счета и просто вырублюсь, ведь которые сутки провожу с относительными пересыпами  и абсолютным нервотрепом.

<tab>В крови  плещется адреналин ярко проведенного дня. Устраиваюсь у окна, достаю забытый в суете дня телефон, который отключил еще в Макдаке. Думаю, что ты наверное звонил или писал.

<tab>Включаю гаджет и мои предположения подтверждаются: тут же приходит несколько смс о том, что ты звонил. Просматриваю и вижу не раскрытое ммс. На дисплее раскрывается сообщение новым стихом, написанном на листе бумаги.
   
<tab>Я взволнован, и на какой-то миг весь мир отдаляется, превращается в сплошной белый шум. Я не слышу своих спутников, которые весело галдят под боком, не вижу  поставленную передо мной чашку бодрящего напитка. Я вижу только строки, написанные твоей рукой, идущие от твоей души. Все недавние сомнения и тревоги становятся настолько далекими, что кажутся нереальными. Не знаю, каким местом, но я чувствую, что ты не спишь и ждешь весточки от меня. Я встаю и выхожу на улицу. Мне просто нужно сейчас услышать твой голос. 

<tab>Всего несколько гудков, которые кажутся вечностью, я слышу такой любимый голос и… Меня понесло. Говорю и не понимаю, что несу. Слова льются, я не особо задумываюсь над ними. Не замечаю, как называю тебя любимым. Сердце начинает еще быстрее гонять кровь. Может быть, за своим извечным стебом я скрываю бешеное волнение. Осознаю, что совсем не то хотел сказать, но слова уже слетели с губ и радуюсь, когда приходит Лиська и зовет вернуться в компанию. Да, сейчас мне нужно остановится, остыть, пока не наговорил тебе еще чего лишнего. Понимаю, что веду себя как тот, у которого все на языке. Я не пил, но как будто в хламину пьян. 

<tab>Скучаю, хочу пообщаться с тобой, но стоять всю ночь на холоде не комильфо, а разговаривать в шумной компании просто не реально. Предлагаю тебе перейти на переписку и сбрасываю звонок. Возвращаюсь в кафе, надеясь, что ты напишешь, не обидишься на те слова, что только что тебе наговорил. И ты написал.
 
<tab>Не замечая, как шуточный разговор перетекает в такую серьезную тему, я просто зависаю над твоим вопросом: ”Так все же игра?”  Да я и сам  не знаю, как ответить. Пытаюсь разобраться в себе. Как в замедленной съемке передо мной летит наша история.  

<tab>Вот я  впервые вижу тебя в баре. Вот мы в клубе, твои шальные взгляды на меня. Кафе и поездка на байке, когда ты окатываешь меня грязью. Наш поход в кино и страстный поцелуй, от воспоминания о котором до сих пор проходит жаркая волна по телу. Когда мы начали эту игру? Всего несколько недель, а мне кажется, что я прожил с тобой целую жизнь.

<tab>Я отпиваю уже остывший кофе. Время за полночь и моего жаворонка рубит не по-детски, но сегодня предстоит очередная бессонная ночь в переписке с тобой и в перебранке с собой. Рядом Лиска дергает за рукав, что-то оживленно рассказывает, но я не слышу ее. Я в своем мире, где только ты и я.

<tab>Отвечаю, признаваясь тебе и себе, что просто боялся поверить, что такое может быть, что можно полюбить мало знакомого человека, просто почувствовав единство. Осознать, что, и правда, сердца бьются в едином ритме, что мысли идут в унисон, что чувства взаимны - это ведь так сложно.

<tab>Ты говоришь о романтических вещах, и мне это приятно, но, с другой стороны, сразу настораживает. Я знаю, что значит любить, не раз наступал на эти грабли.

<tab>Признаюсь тебе, что не хочу потерять эти отношения, но в то же время боюсь, что снова получу черенком по лбу. Не знаю, как объяснить тебе, что я дую на ту самую воду, уже не раз обжигаясь на молоке.

<tab>Ты словно чувствуешь мое напряжение и заводишь тему, от которой мурашки бегут по телу, и чем дальше, тем интенсивнее. Фантазия рисует яркие сцены, член в штанах дергается. Понимаю, что решать проблему утреннего стояка нет никакой возможности, быстренько прощаюсь с тобой, к тому же, близится рассвет. 

<tab>В голове каша, я чувствую себя странно. Так всегда бывало со мной, когда после напряженных, тяжелых моментов в жизни вдруг наступает затишье, расслабление. Вспоминаю, что именно  в такие вот моменты меня накрывало, и я заболевал. Откидываю голову на  спинку дивана, сам не замечаю, как проваливаюсь в дрему.

<tab>Меня будит Алиса, толкает в плечо и предлагает дымящуюся чашку  кофе. У меня голова раскалывается, а тело ломит. Кажется, болит все, даже волосы, хотя, как говорят ученые, они мертвы. Тогда почему такое ощущение, что они болят? Стягиваю резинку с собранных в хвост волос, и сразу становится легче.

<tab>Раннее утро. Покидаем приютившую нас на ночь кафешку и идем в метро. Как же я устал. Сажусь на пустое место рядом с Алиской, кладу ей голову на плечо и снова  отрубаюсь. Полчаса беспокойной дремы под вой разгоняющегося вагона и мы снова в знакомом Доме Культуры. И снова в водоворот музыки, цвета, личностей. 

<tab>Только что-то мне уже это все не в радость. Чувствую, что меня  колбасит. Всю программу проспал в мягком кресле, подложив под голову плюшевую задницу своего пупса, просыпаясь только тогда, когда зал взрывался очередным приступом  восторженных воплей.  Но для меня все действо проносится  мимо смысла.

<tab>И вот снова вокзал, перрон, полночный поезд, душный вагон с его специфическим запахом, который сейчас особенно бесит и вызывает тошноту. Головная боль, что усиливалась в течение дня, доходит до своего пика. Пытаюсь заглушить ее купленным в привокзальной аптеке цитрамоном, но он приносит лишь временное облегчение. Меня то кидает в жар, то вымораживает ознобом. В какой-то момент отрубаюсь, погружаясь во тьму.

<tab>Вижу жертвенный костер, полыхающий на краю снежного утеса. Чувствую, что я там, внутри этого пламени. Свернутой в Уроборос мелкой тварью, зажатой прочной скорлупой драконьего яйца. Ощущаю жар полыхающего вокруг огня и страх, что вот-вот прочная защита  падет, дыхание остановится,  и душу пронзит ледяной холод. Я вижу раскаленные стенки своего кокона и расползающуюся сетку трещин. Заворожен этой опасной красотой, которая так и манит. Так хочется прикоснуться, и я тянусь к раскаленной преграде когтистым пальцем. Миг, и все вокруг рушится, я погружаюсь в это огневое марево.

<tab>Сознание  выплывает урывками. Вижу тебя и не понимаю, что ты делаешь на фесте. Наверное я сплю, и мне просто снится странный сон.

<tab>Потом  вдруг становится легко. В нос ударяет твой запах. Тянусь к тебе, прижимаюсь сильнее, из последних сил. Но твои объятия исчезают. Слышу твой голос, ты предлагаешь что-то выпить, и снова проваливаюсь в черноту.

<tab>Чувствую, что еду, но куда и зачем, не понимаю. Все тело словно не мое, слишком тяжелое, ватное. Сквозь шум в ушах слышу голос Лиски и твой: “ Он мой любовник...”  
“Кто твой любовник?” - успеваю подумать  и  меня снова  накрывает.

<tab>Когда сознание возвращается, вижу  потолок салона авто. Прикидываю, что я скорее всего в такси и бедная Лиззи везет сраженного вирусом Дракона в его логово. Чувствую, как машина останавливается, поднимаю взгляд и вижу тебя. 

<tab>В первый момент думаю, что  у меня продолжается бред, и мне все это кажется. Ты  смотришь на меня с водительского сиденья, спрашиваешь, как я себя чувствую. Как кусок говна я себя чувствую, что хочет утонуть, но продолжает плавать на поверхности.

<tab>Приподнимаюсь и через тонированное окно вижу, что я отнюдь не у дверей своего логова, а у парадной твоего дома. Злюсь на тебя: какого лешего ты привез меня к себе? У меня же дома Кот!

<tab>Бесит, что сейчас не могу сопротивляться тебе, что с больной головой не нахожу весомых доводов на твой веский аргумент в виде семихвостки. Хочу еще что-то возразить, но сил просто нет. Думаю, что еще успею с тобой  пособачиться, а сейчас мне просто не до этого.

<tab>Долгожданная мягкость кровати. Мерзну даже под одеялом, сворачиваюсь клубком, утыкаясь лицом в подушку. Пахнет тобой. После всех моих ночных и дневных бдений мне тихо и спокойно.   

<tab>Пытаюсь заснуть, но какой там. Только проваливаюсь в сон, как ты суешь мне под мышку этот холоднющий градусник и меряешь температуру. Только начинаю отрубаться, как ты впихиваешь в меня целую кучу колес и какой-то до жути невкусный и вонючий сироп. Только думаю, что теперь я уже могу спокойно поспать, как ты растираешь, укутываешь, поишь. 

<tab>В какой-то момент  появляется желание пнуть тебя пяткой в нос, чтобы ты отстал уже, наконец. Чувствую себя как тот ягненок, которого готовят для жертвенного огня. Ворчу, что  мне уже лучше и я хочу спать, отстаньте, отвалите, не кантовать.

                             <center>***</center>
 
<tab>Просыпаюсь от зова природы, весь мокрый. За окном явно ночь. В голове вроде прояснилось, хотя слабость не исчезла. Тащусь в туалет, пытаюсь не засмеяться, вспомнив как зажимал тебя здесь. Справив нужду, иду досматривать сон и вижу тебя. Ты полусидя заснул на диване с планшетом в руках. И тут меня переклинивает.

<tab>Вижу, как на яву, тебя, сидящего с этим чертовым планшетом, пишущего мне слова любви и посматривающего при этом на спящего в ногах любовника. Пальцы непроизвольно сжимаются в кулаки. Ну-ну, спи пока, зараза блудливая. Меня в ту же койку  уложил, в которой с этим кувыркался? Кажется, у меня опять начинает подниматься температура.
 
<tab>В горле пересохло, разворачиваюсь и иду на кухню. Пить охота - просто сил нет. Наливаю воду из-под крана, подношу к губам стакан и у меня его вырывают из рук. Разворачиваюсь, ты стоишь  передо мной, заспанный, всклокоченный, в одних труселях, за которыми не скрыть твоего состояния. Что-то хорошее снилось? Какой красивый. 
 
<tab>Так, куда это меня понесло? Сам себя останавливаю и отвожу взгляд от медитативного созерцания твоего тела. Видимо, мне  стало действительно лучше. Мозги работают в нужном направлении и что-то даже оценивают и анализируют. 
 
<tab>- Как ты себя чувствуешь? - ты выливаешь воду в раковину и протягиваешь мне бутылку минералки.

<tab>- Кверху каком! -  силюсь открыть бутыль, злюсь на себя, что слаб из-за болезни и ты видишь меня сейчас таким.

<tab>- Температура есть? - ты тянешь к моему лбу рукой, перехватываю ее и отвожу в сторону. Думаю, что что нефиг меня трогать, и вообще, иди руки с хлоркой помой.

<tab>- Выше, чем у трупа, - ты прерываешь мое сражение с бутылкой, забираешь ее и открываешь.

<tab>- Я вижу тебе полегчало, раз колючек под язык нахватал, - пью солоноватую воду, прикидывая в уме, как бы свалить по-быстрому.

<tab>- Полегчало, и я еду домой, - мысленно уже собираю манатки и хлопаю дверью. Думаю, что нужно  заказать такси.

<tab>- Сначала выпьешь таблетки и поешь, - ты роешься в холодильнике, доставая что-то съестное.  Начинаю злиться сильнее. 

<tab>- Сначала вызову такси, потом засуну тебе эти таблетки в… - ты оглядываешься, а я прекращаю свою тираду, видя  нешуточное сверкание в твоих глазах. - Ухо!

<tab>- Сейчас договоришься, - произносишь негромко, явно сдерживаясь. Да похер уже на все, меня прорывает.

<tab>- Ты притащил меня к себе домой без моего согласия, да еще после того как трахал здесь какого-то левого мужика! - меня просто передергивает, когда я  представляю себе эту картину.

<tab>- Ал, я сюда никогда ни кого не приводил. Только тебя! - ты держишь меня за подбородок, не давая отвести взгляд, а у меня в голове колоколом: “Только тебя… Только тебя….” Пытаюсь увернуться от твоих рук  и глаз, но не получается.

<tab>- Ал, посмотри на меня. Ты отказываешься от своих слов, что сказал тогда в переписке? - прижимаешь меня еще сильнее. Да, блин, вот заноза! Стою, закипаю. С чего бы это мне  отказываться? Что ты хочешь от меня услышать?

<tab>- Нет. Но и ты пойми меня, - возникает желание врезать тебе, чтоб ты отцепился.  - Я никогда  ни с кем не делюсь.
 
<tab>- Вот и я, не отказываюсь и не делюсь. Посмотри на меня, не отводи глаза, - ты ловишь мой взгляд, - Ал, честно, я сам себя чувствую не лучшим образом. Я не оправдываю себя и тебя не упрекаю.

<tab>- Да в чем ты вообще можешь меня упрекнуть? - перебиваю я тебя, взрываясь в приступе праведного гнева и, наконец, вырываюсь из твоих цепких рук.

<tab>- Ты же не хотел признавать наши отношения, заявил, что едешь на блядки.  Думаешь, мне приятно было слышать подобное от тебя? - ты спокойно встречаешь мои злобные посверкивания  глазами. Думаешь, я признаюсь, что сам толкнул тебя на эту тропинку? Ну щас! 

<tab>- Ты… - делая шаг вперед, затыкаешь мне рот рукой, прерывая назревшую цепочку взаимных упреков.

<tab>- Сделанного не вернешь, хотя, я бы желал, -  твои тихие слова сладким бальзамом капают на душу. - Меньше всего на свете я хотел бы обидеть тебя или разочаровать,- встречаю твой пронзительный взгляд, глаза в глаза. - Ведь я действительно люблю тебя. Если сможешь, прости.
 
<tab>Я теряюсь и, может быть, впервые в жизни не знаю, что ответить. Меня мутит, голова кругом. Ты признался в любви,  вот так, глядя в глаза. И я верю тебе, ни секунды не сомневаюсь.  И понимаю, знаю, ощущаю, что сам люблю, ведь ну не может же так накрывать человека без ответных чувств.

<tab>Чуть пошатываюсь, чувствую еще не отступившую болезнь и где-то в глубине души обиду. Но утро вечера мудренее, разберемся. 

<tab>- А если не смогу простить, что делать будешь? - смотрю на тебя, прищурив глаза. - Ведь чувствую, что любишь. А-а-а... Знаю! - во все тридцать два улыбаюсь. - Дрочить на меня! - сарказм меня не покидает даже во время болезни, что хороший признак.
 
<tab>Топаю в спальню. Меня шатает, чувствую твои руки, поддерживающие меня.  
 
<tab>- Нехер меня трогать. Я спать пошел! - ты  поднимаешь руки, показывая что сдаешься, и идешь следом. Укладываюсь, меня опять бьет озноб. Ты подходишь, протягиваешь мне ладонь.

<tab>- Ал, ты не выпил таблетки, - приближаешься и присаживаешься на корточки рядом с кроватью. 
 
<tab>- Блин, как в матрице, синяя и красная. И какую пить-то надо? - обреченно вздыхаю.

<tab>- Обе, - смотрю на тебя, а ты на меня. Запихиваю в себя цветастую химозу и двигаюсь к стенке, уступая тебе место, отворачиваюсь. Чувствую, как прогибается под тобой кровать и ты подвигаешься ко мне. Замираю. Я хочу, чтобы ты до меня дотронулся, хочу почувствовать твою ласку, но нет, не сейчас. Чувствую твое легкое прикосновения к моим волосам. По телу пробегает волна мурашек. Злюсь и на тебя, и на себя.  

<tab>- Пока справку из кожвен  не принесешь, не дам, - бубню в стену, улыбаясь про себя, как идиот. Так и засыпаю.

 
                         <center>***</center>
 
<tab>Выспался! Я в кои-то веки чувствую себя отдохнувшим и вроде бы более-менее здоровым. Сейчас бы мороженку схавать, и вообще зашибись. Лежу в твоей кровати, мечтаю и делаю вид, что сплю, подслушивая твой разговор.

<tab>- Эльвир, я понял. Что, совсем никак? Хорошо, я приеду, - доносится до моего слуха твоя приглушенная речь и тихая брань. - Ну что за нахер? Почему именно сейчас?

<tab>Ты заходишь в спальню.

<tab>- Ал, мне нужно отъехать ненадолго на работу, - ты дотрагиваешься до моего плеча. - Форс-мажор, - смотришь мне в глаза и  кладешь на тумбочку ключи. - Это от квартиры. Я хочу, чтобы они у тебя были.

<tab>Я распахиваю глаза  и рот в порыве сказать, что нет, ни за что и никогда, но ты останавливаешь мой не начатый монолог:

<tab>- Ал, только без глупостей. Ты еще слишком слаб. Пей таблетки, еда в холодильнике, вылёживайся. Я быстро, - понимаю, что ты включил “начальника”,  а с начальством  лучше не спорить. Киваю головой, соглашаясь и прикидываю в голове план побега домой.

<tab>Слышу звук закрывающейся двери и, скинув одеяло, вскакиваю с кровати. Так-так, где мой рюкзак, телефон, шмотки? Бегаю по квартире. Шмотки нашлись рядом с кроватью, телефон  на зарядке в зале.  Вызываю такси, следом звоню маман:

<tab>- Ма, я вернулся, так что Кота я теперь сам кормить в состоянии, - про себя думаю, что даже представить боюсь, что она там нахозяйничала в моем темном царстве.

<tab>- Сына, а с каких херов ты мне тогда смс присылал, что задержишься? - о как! Все интересней и интересней. И когда это я успел?

<tab>Листаю телефон. Вижу в отправленных  смс от меня с предупреждением, что задерживаюсь. Ну, понятно все! Твоя работа, зараза хитрожопая.
 
<tab>Принимаю вызов, мне вещают, что такси у подъезда. Думаю, оставить записку или как?  Что-нибудь заковыристое с поцелуйчиком на холодильник прилепить.  И как хорошо, что я ему свой  дом не показал, а то ведь нашел бы и притащил обратно, за ним не заржавеет. Закрываю дверь зАмка на замОк, подаренным, а вернее, втюханным, ключом, и лечу в свою пещеру. О мой бог, как же мне хорошо летается на этой невероятной карусели событий.

                                       ***

<tab>- Кот я дома! Скучал? - кричу своей любимой животинке, сидящей у двери и с укором  взирающей на меня. - Да-да, знаю, я  сволочь, - хватаю проглота на руки и тискаю, как игрушку. Тот молча терпит всплеск моей нежности и, оказавшись, наконец, на полу, с разворота бежит к холодильнику, по дороге крича на меня на своем кошачьем языке,  намекая, что единственное, что он сейчас  хочет видеть, так это мясо в своей тарелке. 

<tab>- Тебе бы только пожрать, сКотинка неблагодарная! - говорю своему питомцу, роясь в холодильнике. - Нихрена ты не голодный. Тебя же маман кормила, вон сколько всего тут понатыркано,  - показываю Коту содержимое камеры. Тот лезет внутрь и,  убедившись, что его закрома целы,  довольный спрыгивает на пол.

<tab>Душ. Родные, домашние шмотки. Залезаю в комп и ахуеваю: на почте завал, размером с Эверест. Стекаю в кресле пониже. Ну все нормально, погулял, теперь за работу. Вырубаю телефон, чтобы некоторые озабоченные нормальным людям работать не мешали и погружаюсь в сеть.

<tab>Даже не знаю, сколько времени провожу в переписке, но явно много. За окном темно. Чувствую, что  еще немного, и  блевану от общения со всякими задротами, которые сами не знают чего хотят, и вроде бы  меня снова начинает знобить, когда раздается спасительный звонок в дверь.

<tab>На пороге Лиска и ты… Взгляд убийственный. В животе как-то засосало, но точно не от голода. Подаюсь внезапно возникшему порыву, захлопнуть перед гостями дверь и прикинуться, что меня дома нет, но натыкаюсь на твою подставленную ногу. Вот же черт! План “Зю” провалился в тартарары.

<tab>- А-а-а-л-л-л, - ты не говоришь, ты рычишь, а у меня что-то поясницу начало тянуть. Лиска сиротливо смотрит на меня глазами побитой собаки. Только мне кажется, что  в ее взгляде ни одного “извини” зато миллион “что? где? когда?”.

<tab>В следующую секунду перехожу к плану “Бэ”. Бежать! Хер! Живым не сдамся. Разворачиваюсь на месте. Выбор не велик, даже меньше, чем у того сказачного камня: направо в комнату, а  куда дальше подумать не успеваю. Срабатывает многолетняя привычка ходить налево, и я несусь в ванную. Если можно сказать про “несусь” те два быстрых шага из коридора.Ты орешь мне вслед.

<tab>- Почему телефон выключен? 

<tab>А то я не знал, что  ты звонить будешь.

<tab>- Да потому что! - это тебе, любимый, а  подруге отдельный привет. - Лиска, я тебе этого не прощу, какашка!

<tab>Бегу, оглядываюсь, спрятаться особо негде.  Сворачиваю в ванную. Не успеваю закрыться как ты распахиваешь дверь и врываешься за мной следом. Стоящая  на пороге повизгивающая Лиска  и  лежащий на диване молчаливый Кот с любопытством следят  за развернувшейся картиной побега в никуда.

<tab>Поворачиваюсь к тебе и пячусь. Шаг, другой. Натыкаюсь на  стену. Ты зажимаешь меня, уперев руки возле головы. Твое тяжелое дыхание, близость, слышу твой шепот мне на ухо. 

<tab>- Так и будешь от меня бегать? - от уха по коже щек разбегаются мурашки, адреналин подскакивает, и я улыбаюсь тебе, пытаясь скрыть волнение.
 
<tab>- Ага,  так и буду, - смотрю в твои глаза и понимаю, что сколько бы не бегал, я уже в зоне действия твоей гравитации и сойти с этой орбиты мне уже, видимо, не суждено.

<tab>- А от себя? - вкрадчиво, обманчиво и при этом нежно спрашиваешь меня. Чувствую, что ты сдерживаешь себя.
 
<tab>- Э-э-э-э, -  не знаю как и что сказать, мысли путаются. Ты надвигаешься на меня. Вжимаешься всем телом. Утыкаешься носом в изгиб шеи. Втягиваешь в себя мой запах, и у меня  мороз по коже.  

<tab>Хочу сопротивляться и не могу. Ноги дрожат. Ты сжимаешь мои бедра и легкими фрикциями  толкаешь  себя на меня, вжимая  в бедра, как бы трахая. Мозг прощается со мной. Твои руки ползут верх по ребрам к груди. Только и охаю от неожиданности, когда ты закидываешь меня  к себе на плечо и идешь в сторону зала. Член ломит, и я злюсь на себя за то, что так завелся. Барахтаюсь у тебя на плече, преодолеваю таким способом коридор и вижу стоящую в дверях с разинутым ртом подругу.

<tab>- Алис, спасибо и пока, - говоришь ей ты. Слышу в ответ невнятное попискивание  девчонки и звук захлопывающийся двери. Ты ее внаглую выпроводил или просто так, для порядка? Семеню ногами в знак протеста. 

<tab>- Лет, пусти, какого хера? - шлепок на мою задницу прилетает совсем уж неожиданно. Я замираю, не зная, как реагировать на подобный беспредел.

<tab>- Перестань меня так называть. У меня есть имя, - ты шагаешь в зал.- Я тебе попросил остаться дома, ты только после болезни. И-и-и нет. Ты все равно сбежал, - в голове проскальзывает аргумент в свою защиту, что я бы и черта слушать не стал, но пятьдесят восьмое чувство говорит мне, что лучше не перечить.

<tab>- Мне домой надо было, - оправдываюсь, как ребенок, и чувствую, что ты зол. Ты тут же подтверждаешь мои догадки. 

<tab>- Я пришел, тебя нет. Звонил, волновался! Пока нашел Алиску, пока приехал к тебе. Так еще оказывается, что ты со мной у соседнего дома встречался!  Бегать, видно, ты долго думал? Я пиздец сейчас какой злой! - мне чуть не стало стыдно от того, что мой маленький секрет был так просто раскрыт.

<tab>Сердце бьется так, что  того гляди выпорхнет и улетит. Ты садишься на диван и скидываешь меня с плеча, укладывая себе на колени, задницей кверху. Резко тянешь спортивки вниз, оголяя мой тыл до самых колен. Сразу понимаю, на что я нарвался и что ты задумал. Брыкаюсь. Ору благим матом:

<tab>- Ле-е-е-т, пу-у-у-с-с-с-т-и-и-и!Только-о-о попробуй! - да кто бы меня послушал.

<tab>Ты перекидываешь ногу и зажимаешь мои между своих. Прижимаешь руку к спине, придавливая меня. Пытаюсь прикрыть свои  ягодицы рукой, но ты перехватив ее, заворачиваешь за спину, лишая меня возможности хоть как-то сопротивляться.

<tab>- Я тебя просил не называть меня так? - звонкий шлепок разноситься по комнате, а задницу обжигает горячий “укус” ладони.  Щеки заливает горячей волной.

<tab>- Я тебя просил остаться? - и снова прилетает удар, только по другой половинке.  Вздрагиваю. Не больно, просто неожиданно звонко.

<tab>- Ты снова убежал, - и серия мелких, по касательной. Жар разливается не только по коже ягодиц, но и внутри живота. Пытаюсь еще раз вырваться и получаю шлепок посильнее прошлых.

<tab>- Пусти, зараза! - ору, мотая бестолковой башкой и выплевывая забившиеся в рот волосы.

<tab>- Не отпущу, - тихо говоришь ты. А у меня бегут от твоего шепота мурашки. Вцепляюсь в твою ногу рукой, сжимаюсь, ожидая еще более сильного удара, но ты нежно гладишь, успокаивая разгоряченную кожу.

<tab>Расслабляюсь, думая что ты уже закончил неожиданную экзекуцию и тут чувствую, как воздух рассекается, и на ягодицы опускается ладонь.

<tab>- Ал, - шлепок. -  Пойми уже... - еще один. -  Ты... Мой. - и снова шлепки сопровождают каждое слово. Ты  как будто вбиваешь их смысл в меня. 

<tab>С последним ударом твоя ладонь замирает, кружит, разгоняя жар. Слышу, как ты тяжело дышишь. Чувствую, как выпускаешь мои ноги и руку из плена.

<tab>Я лежу  вниз лицом, перегнутый через колено. Ягодицы  горят, член упирается тебе  в джинсы  и оставляет на них влажный след, в подтянутом животе что-то так сладко щемит, что  в голове не остается ни одной цензурной мысли. И что самое странное, нисколько не обидно за свою отшлепанную задницу и  “попранную” честь.

<tab>Я хочу тебя!  Хочу как дикий, изголодавшийся зверь. Мне наплевать на все свои запреты и заебы. Ты нужен мне здесь и сейчас.

<tab>Сползаю  с твоих ног, садясь разгорячёнными половинками на согнутые ноги. Не хочу ничего говорить,  возражать или выкрикивать. Я смотрю на тебя снизу вверх, понимая, что единственное, чего мне в жизни так не хватало, сидит сейчас передо мной и, улыбаясь, смотрит на меня любящими глазами.

<tab>Ты сжимаешь свой член через ткань джинс, водишь рукой, пытаясь ослабить тиски. Руки сами собой тянутся к ремню. Рывками, как будто опаздываю куда, расстегиваю пряжку, кнопку, вжикаю молнией. 

<tab>Я не знаю, что со мной. Меня кроет, как последнего малолетку. Приподнимаюсь на коленках и, захватив тебя за шею рукой, приближаю к себе, впиваясь жадным поцелуем. Пропихиваю язык в глубину твоего рта, лаская небо и кромку зубов, упиваюсь этой близость.

<tab>Ты отвечаешь мне, со всей своей страстью и безрассудством. Не понимаю, как оказываюсь у тебя в ширинке, глажу возбужденный член, засовываю руку за резинку трусов. Распахнув застежку, приспускаю боксеры и выпускаю на свободу такую желанную часть тебя. Накрыв ладонью, сжимаю и тяну кожу с головки. Как завороженный смотрю на открывающуюся мне картину.
 
<tab>Приближаю лицо и целую член в самую вершинку, слизывая капельку терпкого секрета. Меня трясет, едва сдерживаю себя, чтобы не  рвануть в твои объятья. Накрываю головку губами, сжимаю ее в плотном кольце губ и двигаюсь по стволу. Мне кажется, что  еще  миг, и во мне что-то взорвется. Я двигаю рукой навстречу своему рту, посасываю эту сокровенную часть тебя. Ничего не вижу и не слышу, только чувствую. Ты рядом, ты со мной и нет никого больше в этом мире.

<tab>Ты тянешь меня к себе на колени, отрывая меня от такого сногсшибательного занятия.  Я спихиваю ногами с себя домашние штаны и одним рывком сдергиваю футболку. Я твой, и ничто в мире этого не изменит. Поднимаюсь с колен, тяну с тебя рубашку и укладываю на диван, боковым зрением замечая, что вроде видел, нас было трое, но хвостатая тень мелькнула и исчезла в никуда.

<tab>Ты лежишь передо мной в тусклом свете работающего монитора. Я стаскиваю с тебя штаны, и, закинув ногу на диван, сажусь сверху, елозя, как последняя сучка, по твоим бедрам. 

<tab>Желание переполняет меня. Наклоняюсь и целую губы, подбородок, шею. Не могу контролировать себя, тело живет своей жизнью. Не знаю, где мои руки и губы, знаю только одно, что ты мой, и я люблю тебя.

<tab>Приподнимаюсь над тобой, захватив ствол ладонью, приставляю к себе. Знаю, что не готов,  но ждать я просто не могу. Приседаю и потихоньку толкаюсь на тебя. В животе все настолько напряжено, что пресс кажется железным. Надавливаю на вход, расслабляюсь, насколько это возможно. Натягиваясь на тебя, чувствуя боль смешанную  с блаженством.

<tab>Наши взгляды тонут друг в друге, наши мысли сплелись в тугой клубок. Ты хватаешь меня  за руки и наши пальцы сплетаются тоже. Упираюсь в них, переношу чуть вес и толкаюсь. Я чувствую, как ты заполняешь меня, протискиваешься внутрь, приподнимая и толкаясь бедрами вверх.  Мой член подпрыгивает в такт этим движениям. Откидываюсь назад и изменив угол, чувствую, как ток прошивает мое тело. Выдергиваю одну ладонь из плена твоих пальцев,  вцепляюсь в свой член и надрачиваю его. Меня уносит. В ягодицах все пульсирует и сжимает.

<tab>Скачу на тебе, не в силах сдержаться или остановиться. Ты что-то шепчешь мне, что близок, чтобы  я  слез, но я не могу и не хочу. Только ты и я. И ты во мне. Я  зажимаю твой член в себе. Последние яростные фрикции, и меня накрывает небывалой силы оргазм, выбивая из легких воздух.

<tab>Сжимаюсь, ты вскрикиваешь, чувствую, как кончаешь во мне, выплескивая семя. Падаю без сил тебе на живот, пытаюсь нагнать хоть немного кислорода  в кровь, но там сплошная лава. Шепчу как в бреду твое имя:
 
<tab>- Л-е-е-ш-ш-ш-а-а-а, - слова сами срываются с губ. - Люблю, люблю тебя. Л-е-ш-а-а-а. 
 
<tab>Слышу как ты вторишь моим словам.

<tab>- И я тебя. Люблю безумно.

<tab>Я лежу на тебе. Чувствую, как ты расслабленно перебираешь пряди волос. Поднимаю взгляд. Ты смотришь на меня. Улыбаешься. Дотрагиваешься до щеки.

<tab>- Так необычно видеть тебя с щетиной, - твой палец скользит по подбородку. Улыбаюсь, вспомнив, что брился в последний раз еще перед фестом. Думаю, что да, надо подниматься и приводить себя в порядок, но сил просто нет.

<tab>Ты обхватываешь мои бедра и тихонько выходишь. Сразу же начинает тянуть поясницу. Тихонько выругиваюсь. Ты смотришь на меня, притягивая  к своему лицу. Нежный поцелуй накрывает мои губы.
 
<tab>- Любимый, - ты убираешь растрепанные страстью волосы. - Пошли мыться, - улыбаюсь тебе, думая, что мне точно придется мыться, и основательно. А еще искать Кота и объяснять ему, что это было совсем не то, что он подумал.


                                   <center>***</center>

<tab>Ранее утро. Смотрю на спящую рядом “ сову” в твоем обличии.  Тихонько встаю и иду к компьютерному столу. 

<tab>- Кот, ты не брал? - шепчу растянувшейся на столе скотинке. Роюсь, перекладывая  бумаги, канцелярию и всякий  хлам, который и выкинуть жалко, но и пользы никакой. - А, вот она, нашел.
 
<tab>Зажимаю заветный предмет в руке возвращаюсь к тебе. Тихонько стаскиваю с тебя одеяло и устраиваясь  меж твоих ног. Провожу рукой по паху, член моментально подает признаки жизни.  Отдергиваю  ее, нечего меня отвлекать. Украдкой бросаю на тебя взгляд. Спишь? Отлично, приступим.  Склоняюсь и распущенные волосы падают тебе на ноги, ты передергиваешь ими и открываешь глаза. Поднимаю взгляд и замираю, держа в руках лупу. Твои глаза из сонного состояния в момент округляются, и ты вопрошающе на меня смотришь.

<tab>- Я-я-я, эм-м-м, как бы...вот... В общем лежи смирно. Справку ты мне не предоставил, так что сам займусь осмотром вверенного мне хозяйства.
 
<tab>Подношу лупу к коже в том самом месте. Самозабвенно разглядываю через стекло как увеличиваются, приближаясь, коротко стриженные волоски и еще кое-что... Убираю лупу, ну так и есть, растет прям на глазах.

<tab>- Леш, ты ахренел? Не мешай проводить осмотр, - вижу, как ты из последних сил давишь в себе приступы хохота и сам едва удерживаю архисурьезную мину.

<tab>- Ага, прям сейчас ахреневаю, не видишь? - вижу конечно. Как такое можно не заметить?

<tab>Опускаю взгляд, провожу пальцами по коротким волоскам паха,  исследуя местность на предмет заражения. Делаю строгий вид профессора кислых щей, проверяя тебя на наличие живности.

<tab>- Нету, - выдыхаю свой приговор. Поднимаю подозрительный  взгляд, и ты взрываешься хохотом. Сажусь, щурю на тебя глаза. Пальцы сами складываются в знак. Показываю средний палец. 

<tab>- И его тоже люблю, - ты тянешь меня за запястье и чуть прикусываешь мой оттопыренный палец. Смотришь на меня, а я смотрю как мой палец захватывают твои губы, как ты втягиваешь его в себя и посасываешь... Словно в трансе, подползаю ближе и ввожу  тебе в рот еще один. Скольжу по твоему языку. Отрываю взгляд от твоего рта и встречаю твои глаза. Тону, чувствую, как  накатывает возбуждение, но и озорство не отпускает. 

<tab>Нежно двигаю у тебя во рту пальцами, сгибаю их,  вытаскиваю изо рта, за ними тянется тонкая ниточка слюны.  Стою над тобой на четвереньках и не могу оторвать взгляд, как под гипнозом, тянусь к твоим губам. Лижу слегка, касаясь языком верхней губы, прикусываю нижнюю.  Ты смотришь на меня, следишь за каждым движением. Целую тебя глубоко, прижимаюсь в страстном поединке чувств.

<tab>Ласкаю твое тело нежными прикосновениями. Меня захватывает эта любовная игра. Чувствую твой трепет под ладонями, меня это распаляет. Ты в моих руках, такой сильный, но в миг нашей близости, ты в моей власти, такой слабый.
 
<tab>Меня переполняет такое бесконечное чувство нежности, что за ребрами что-то тискает и сжимает. Ты рядом со мной, такой открытый и любящий, хотя сто раз мог оттолкнуть за все мои выходки. Нежно провожу языком по шее, целую выступающий кадык. Ты запрокидываешь голову, открываясь мне. Веду рукой по линии ключиц, по ровной загорелой коже. Почему то возникает сильное  тепло под правой рукой. Наклоняюсь и целую сосок, который сжимается от моих ласк.    

<tab>Я хочу тебя, эта мысль пульсирует в голове, но не знаю, как ты к этому отнесешься. Ласкаю твой член, оглаживая головку,  задевая тонкую кожицу уздечки. Но ты словно читаешь мысли, озвучиваешь мои фантазии.

<tab>- Ал, я хочу тебя. Хочу что бы ты был во мне, - твой с хрипотцой голос.  Я замираю, думая, что ты опять ковырялся в моих мозгах или у меня просто все на лице написано?
 
<tab>Поднимаю взгляд. Твои зрачки расширены и кажутся черными омутами с маленькой зеленой кромкой. Мой личный яд. Наркотик, без которого уже и не живу. 
 
<tab>- Леш, не знаю, говорил ли я тебе? - меня накрывает новая волна жаркого желания. - Я люблю тебя. 

<tab>Закрываю глаза, не могу выносить этот твой взгляд,  меня захлестывают эмоции.  Чувствую твои руки у себя под мышками, как ты притягиваешь меня к себе и целуешь. 

<tab>Нас словно что то накрывает, отделяя от всего мира. Нет посторонних звуков, мы ничего не слышим, только наше дыхание и сердцебиение на двоих. Ничего не видим, только друг друга. Все кружится перед глазами. Наши сплетенные руки, наши жаркие объятья, все по наитию, по ощущениям.
 
<tab>Я вижу нашу любовь, чувствую ее, как нечто плотное, что обволакивает нас, соединяет, тянет  друг к  другу, как магнитом. Мы словно окунаемся в другой мир, где не нужны слова, и так все понятно. Мы летим в этом залитом светом пространстве, одни на все планете. Мы висим, как в невесомости, утопая в море чувств.

<tab>Вижу, словно со стороны, как ты разворачиваешься в моих руках и упираешься в спинку дивана, как я прижимаюсь к тебе сзади и целую твою спину. Каждый мой поцелуй отдается во мне. Ты прогибаешься, и я готовлю тебя, осторожно проникая в горячее нутро. Я плыву  в этом сумасшедшем видении.

<tab>Ты стонешь в моих объятьях, просишь войти, и меня пробивает дрожь. Как в трансе, вхожу в тебя, придерживая член рукой. Ты сжимаешь меня, и мы становимся единым целым, хотя были таковыми уже, видимо, давно.

<tab>Я толкаюсь в тебя, наши тела сближаются, и я понимаю, насколько близки наши души. Я ласкаю твой член и чувствую, как мне хорошо и кайфово.

<tab>Вижу каждую капельку влаги, покрывающую твою спину, чувствую каждую твою эмоцию или движение, это отдается во мне.

<tab>Я ощущаю, что ты близок к оргазму. Уношу тебя в эту нирвану и сам лечу за тобой. Это единство пронизывает нас, делая  целым и неделимым. Мы падаем в объятья чувств и не замечаем, как засыпаем, проваливаясь в наш мир, где любим друг друга.

                               <center>***</center>
 
<tab>Просыпаюсь от громкого мяуканья у себя под ухом.

<tab>- Кот, не ори, а то разбудишь, - указываю на тебя, спящего на боку. - Сейчас накормлю, - кот идет и орет, я шлепаю босыми ногами за ним. Его недовольный мявк, и я снова оправдываюсь:

<tab>- А зачем ты подглядывал? Я тебе говорил, - кот орет, я продолжаю, - Что говоришь? Не подглядывал? Ага, так я тебе и поверил. У самого яиц-то нет. Что ты на меня так смотришь? Не моя идея была, так что нехер на меня глядеть, Фаринелли ты мой. Жри, - выкладываю очередную порцию еды моему проглоту. Оборачиваюсь и натыкаюсь взглядом на тебя. Ты стоишь, уперевшись о косяк кухонного проема, улыбаешься.

<tab>- Я смотрю, у вас полное взаимопонимание?  

<tab>- Ага, он понимает, что я у него - прислуга. 

<tab>- Какая дискриминация: дракон в услужении у кота, - ты заливаешься смехом.

<tab>- Вообще слов нет!  Он давно страх потерял, с рождения, - глажу любимого котейку, думая, что  теперь у меня есть и любимый Рыцарь. - Есть хочешь? - протягиваю тебе пакетик с кошачьим кормом.

<tab>- Спасибо, но откажусь,  а то твой питомец еще обидится, а я планирую с ним подружиться, - ты тянешь к Коту руку и чешешь ему за ухом. - Ну и как этого неко зовут?

<tab>- Я же тебя говорил, - удивляюсь, что ты не услышал. - Кот! - ты смеешься и направляешься в ванную.
 
<tab>- Ну, Кот так Кот. Уверен, мы подружимся. Меня животные любят, - слышу, что ты включаешь воду.

<tab>- Алекс, там если что, вода горячая барахлит, - ору тебе вдогонку, а
сам включаю чайник, роюсь в холодильнике, соображая, что бы пожрать.

<tab>- Ал, у тебя случайно щетки зубной нет в запасе? - слышу твой голос.
 
<tab>- Ага, прям сотня, для каждого, кто на ночь случайно останется, - вижу твою мордень, выглядывающую из ванной. Ох, сколько эмоций. - Пальцем почисти, - потираю задницу.  Вспоминая  свое вчерашнее “кверху каком”, думаю, что стоит поосторожней с оборотами. Иду посмотреть на тебя в стенах моей ванной.

<tab>- Слушай, Ал, у тебя тут все еле-еле держится. В каком году менялись краны? - ты с деловым видом оглядываешь далеко не новую сантехнику.

<tab>- Я знаю? Я тут только год живу, от бабки квартира осталась. 

<tab>Ты идешь в сортир и с видом деловой колбасы там все проверяешь, открыв  дверку и осматривая стояки. Начинаю чувствовать что-то неладное.

<tab>- Так чего ремонт не сделаешь? - ты смотришь на меня вопрошающе.- Тут все к херам сгнило и требует срочной замены.

<tab>- Мне лень, нанимать не хочу. Будут тут всякие под ногами путаться,  Кота нервировать, - возвращаюсь на кухню, завтрак никто не отменял. Ты идешь следом.   

<tab>- Тоже мне, проблема, - наблюдаю, как присаживаешься на корточки и тискаешь моего кота. Тот благодарно терпит, подставляя то один, то другой бок. А мне до жути охота почесать за ухом тебя.

<tab>- Да, проблема. Я терпеть ненавижу, когда в доме посторонние, - делаю вид, что что-то делаю, а сам разглядываю тебя.

<tab>- А меня сейчас тоже терпишь? - улыбка и шальной блеск глаз.

<tab>- Ага, терплю, из последних сил, - пытаюсь наколдовать нам еды. Стою у стола и разрываю заветные бичпакеты.
 
<tab>- А тебе терпеть и не надо, - ты приближаешься ко мне. - Я весь твой. Только скажи, и Рыцарь спасет своего Дракона, - оборачиваюсь и окидываю взглядом обнаженную фигуру,  встречаясь с тобой взглядом.

<tab>- Это каким же образом Рыцарь меня спасать собрался? - опускаю взгляд вниз и с усмешкой наблюдаю, как ты начинаешь возбуждаться.

<tab>- Дракону нужно пещеру прокачать и нужен приют на это время, - ты обнимаешь меня за плечи, а у меня уже мысли вообще не знаю, где.

<tab>- Ты про какую пещеру? - вытаращиваю глаза, чуть не  опрокинув заваривающийся роллтон.

<tab>- Можем и ту, и другую, не вопрос, - я стою и дурею от твоей близости и нашего не-пойми-о-чем разговора. Куда нас опять понесло?

<tab>- Насчет одной я подумаю, а вот насчет другой - это точно нет, - оставляю затею с завтраком. Все тело как один сплошной нерв. 

<tab>Ты жмешься ко мне. Кладешь голову на плечо. Вцепляюсь руками в край стола. Дрожь по телу.

<tab>- Ну насчет одной я вижу, ты уже согласен, - ты накрываешь ладонью мой восставший член. - А насчет другой подумай.
 
<tab>И меня понесло. Да, как же ты легко мной манипулируешь! Я же с пол-оборота завожусь рядом с тобой.  

<tab>- Да-а-а-а-а, я согласен. - аж задница сжалась от предвкушения. 

<tab>- То есть ты согласен, что тебе надо переехать и начать ремонт, - шепот в ухо. Ты трешься о мои ягодицы своим стояком, посасываешь мочку ухо. 

<tab>- То есть я согласен начать, - у меня уже крыша едет и мурашки от твоего дыхания по телу бегут. 

<tab>Я разворачиваюсь и тянусь к тебе. Поцелуй накрывает мои губы. Страстный, настойчивый. Тело просит ласки, в голове пусто, в ушах звенит.

<tab>Да нет, это не в ушах! Твою же каракатицу. Звонок в дверь, настойчивый, непрекращающийся, как к себе домой.

<tab>Мы вздрогнули одновременно. Поцелуй повис  в воздухе. Ты вопросительно смотришь на меня, я  недоуменно смотрю на тебя, и мы стоим. Да. Оба вчетвером.

<tab>Пока возбужденное сознание  пытается прикинуть, кого там нелегкая принесла и стоит ли вообще подавать признаки жизни, в комнате запел мобильник.

<tab>- Ну все! Это полный трындец! Срываюсь с места, на ходу крича тебе:

<tab>- Одевайся, живо!  - лечу в комнату, хватаю мобилу, убеждаюсь в правоте своих догадок. На дисплее чернеют буковки “систер”. Телефон  внезапно замолкает. Уже пытаюсь набрать в легкие воздух, как приходит смс:  “Открывай, гандон! Я знаю, что ты дома!” и три злобных смайлика в нагрузку.

<tab>Почему-то мелькает мысль спрятать тебя в купе. Чуть не заржал, представив эту картину. Лихорадочно собираем раскиданные по комнате шмотки. В темпе напяливаем штаны, запихиваем своих неудовлетворенных приятелей. Носимся, приводя комнату и диван в порядок.  Кот носится просто так, ему подурить охота с нами заодно. В сутолоке пытаюсь донести тебе  бедственность ситуации.

<tab>- Алекс, это катастрофа ходячая! Лучше спрячься куда нибудь. Кто-кто? Ужас в пальто! Систер моя. Пиздец нам всем!

<tab>Ты  непонимающе смотришь на меня. Кот вроде бы пожимает плечами, запрыгивает на сложенный диван, решая заняться утренним моционом. Я в последний раз оглядываю комнату. Вроде все нормально. Обреченно тащусь  встретиться  лицом к лицу с личной модерацией.
Открываю дверь, меня сметает в сторону родная кровь в виде моей “горячо любимой” сестры.
  
<tab>- Позвонить не могла? - вместо “привет”. Меня отодвигают в сторону, как вечно мешающую вещь.

<tab>- Только что! - сестра решительно проходит в комнату и плюхается на диван, заграбастав ахуевшего Кота. - Где мотался? Заказ уже неделю в транспортной болтается!

<tab>Систер разговаривает со мной, неотрывно следя за тобой. Мой взгляд бегает между тобой и ней. Вы неотрывно смотрите в глаза друг другу. На твоем лице блуждает так знакомая мне улыбка. Легкий прищур глаз, и ты надвигаешься на нее.

<tab>- Ты кто? - я чуть  на жопу не сел, ты ведь не в курсе закидонов этого закоренелого социопата. Ты смотришь на меня. Ухмылка расползается на лице. Я закатываю глаза, развернувшись к тебе, показываю на горло в удушающем приеме.

<tab>- Лет, - ты протягиваешь руку еще одному родственному мне чудовищу. - Ну, я могу по разному представиться. Как тебе нравится? Бизнесмен, ты же тоже трудяга, как я погляжу.  Сильный человек, ну ты и сама не из слабых, думаю, почувствовала. Но, наверное, все же так, - ты бросаешь на меня взгляд, - Я тот,  кто не позволит отталкивать Ала, как нечто постороннее. Так сойдет? - ты продолжаешь улыбаться, но уже одними губами. 

<tab>- Рен, - я афигеваю, когда вижу, что систер протягивает тебе руку. - А кстати, чем это у вас тут воняет? - недовольно морщит нос.

<tab>- Это Кот, - озвучиваю первое, что в голову пришло и показываю пальцем на Кота. Тот злобно мявкает и протестующе, от такой дискриминации, отворачивается от меня.

<tab>- Ну да, я так и подумала, - систер кидает взгляд то на меня,то на тебя, - Это тоже его? -  кровь прилила к моим щекам.  Палец девушки указывал на деталь гардероба, про которую мы явно забыли. Боксеры Алекса были зажаты между сидушкой и боковиной.

<tab>- Да, точно, прикупил на днюху.

<tab>- Собирайся, мне нужно  в транспортную, -  я виновато смотрю на тебя, шепчу  проходя мимо. - Не связывайся с ней, - хватаю с полки ключи, пиликаю сигнализацией и говорю девчонке:

<tab>- Подожди в машине, я быстро, - систер тискает кота, чмокает его на прощанье  и так же стремительно выметается из квартиры, по-английски, ни с кем не прощаясь, ну, кроме кота, по жизни считая, что животные лучше людей. Ты смотришь на меня удивленно.

<tab>- Алекс, только ничего не говори. Она такая и этим все сказано, - тараторю тебе. Без особого желания одеваюсь.

<tab>- Не стоит объясняться, - ты внимательно наблюдаешь за моими перемещениями по квартире, - Лучше скажи,  Ал, когда мы увидимся?

<tab>- Не знаю, созвонимся. У меня с работой завал, если честно, - ты подходишь ко мне, останавливая мои метания.

<tab>- Больше не бегаем, - ты берешь меня за подбородок, - Ни сейчас, ни потом, - наклоняешься и целуешь. Соприкасаемся губами, без нажима, легко, почти невесомо.

<tab>- Хорошо, любимый, - улыбаюсь тебе, и мы спокойно выходим из квартиры, так и забыв на диване труселя.
            Комментарий к Глава 9 (пов.  Ала)
        Хильда с Вельзиком
http://s014.radikal.ru/i328/1101/02/434f1150f1c4.jpg
Ога с тем же самым)))
http://img12.nnm.me/e/3/6/e/2/c9797ceb7db8bd132c9a497a6a2.jpg
        
========== Глава 10 (пов. Лет) ==========
        <tab>Стою, подперев задницей свое авто, и наблюдаю, как ты садишься  в салон, где тебя поджидает недовольная сестра. Интересная, я скажу, девушка, явно не из пустышек. Но как она  давит на тебя, мне не нравится. Нехер ему крылья законцовывать. Ловлю твой взгляд, улыбаюсь, на прощание вскидываю руку, жестом показывая, что созвонимся. В кармане вибрирует и разрывается рингтоном телефон.

<tab>- Да. Слушаю, - в динамике слышу гул офиса и голос Эльвиры, интересующейся, не соизволит ли начальство припереться на работу.- Эльвир, начальство не опаздывает, а задерживается. Так что ждите, через час буду, - наблюдаю, как резво разворачивается твое авто и скрывается из виду, махнув на прощание белоснежным задом.  Сажусь за руль и тоже выруливаю из небольшого двора. Заскочив домой, переодеваюсь в мото шмотки, решив сменить телегу на коня, так будет быстрее, да и настроение шальное.

                              <center>***</center>

<tab>Сижу на работе. Дел вроде не много. Нужно перебрать документы, составить план на следующую неделю. Голова плохо соображает, в ней постоянно пролетает Дракон и путает мысли. Пишу.

<tab>- Ал, если мы перестали играть в любовь, это не означает, что мы перестанем играть вообще. В игре и в дороге узнают людей, - подмигивающий смайлик. - И я так и не получил свой секс в ванной. - Отправляю тебе смс, сижу, тяну лыбу, как Чеширский кот. Знаю, что подобные предъявы ты не проигнорируешь. Бинго. Через пару минут приходит ответ.

<tab>- Так секс в ванной надо заслужить. Вот тебе задание: хочу акростих мне, любимому. А то у меня психологическая травма. Систер  меня, как плотоядка,  поедом есть и не давится.

<tab>- Чего там есть? Мне самому нечего, сплошной суповой набор. Откармливать тебя буду, а потом сам съем. Бу-га-га...Тебе страшно, черная шапочка? P.S. Если до вечера напишу, жду тебя дома.
 
<tab>Нахер, в сторону все дела. Договоры подождут. Блин, если бы еще что-то в голову шло, кроме мечтаний  о том, как я тебя затащу в ванну. 

<tab>Открываю планшет. Пытаюсь собрать мысли в кучу и написать небольшой стишок. Вспоминаю все наши перепалки и после них страстные примирения. Нет, мы точно сумасшедшие!  
 
<tab>Перед глазами всплыли  моменты нашей близости. И вот результат! Стоило мне про тебя подумать, как  мой друг счастливо поднимает голову. Кровь начинает бегать по венам сильнее, разливая в каждый уголок тела истому, и устремляется меж ног. И что делать? Отвлечься, успокоиться?  

<tab>Попробовал. Бесполезно. В голове картинка, как ты меня натягивал, трахал, как какую-то сучку, и как я был счастлив,  подмахивая тебе. Свожу колени, моего приятеля  сдавило джинсами. Встаю, поправляю член,  беру ключ и иду в туалет  для сотрудников.

<tab>Бля, ну честно, как мальчишка. Дошел до ручки, точнее, до дрочки на работе. Захожу в маленькую кабинку, ну как маленькую, в ней есть все, кроме душа и ванной. Щелчок замка, и я подпираю дверь, мну член через ткань брюк, легонько  поглаживаю его, двигая рукой вверх, вниз. Стон невольно срывается с губ.

<tab>Уже плохо соображая, подхожу к унитазу и расстёгиваю брюки. Оттягиваю вниз боксеры, выпускаю наружу пульсирующий член. Головка красная, на кончике капля.  Дотрагиваюсь, размазывая.

<tab>Голова кругом. Кусаю губы. Представляю, как ты, стоя на коленях, мне надрачиваешь.  Дыхание учащается: “ Да-а-а... еще…”  Обнажаю головку, скольжу рукой по стволу все быстрее и быстрее. Не могу. Хорошо. Да-а-а.  Но хочу большего. Не понимаю, что делаю, тело движется само, как в трансе. 

<tab>Приспускаю штаны ниже, они болтаются на щиколотках. Закрываю крышку унитаза, вынимаю левую ногу из штанины и ставлю ее на стульчак. Меня накрывает, я словно в наркотическом мареве, и ты - мой изысканный яд.

<tab>В голове воспоминания, как ты берешь меня, яростно вбиваясь в тело. Я  дрочу, ноги дрожат, дышать тяжело. Опускаю голову на согнутое колено, переношу вес и вжимаюсь грудью в ногу. Оттягивая член слегка вниз. “Да-а-а, хорошо. М-м-м-м,” - до боли закусываю губу, чтобы никто не услышал  стон. Мало. Облизываю палец и дотрагиваюсь до сфинктера.

<tab>Да, здесь, именно здесь, я нуждаюсь в тебе. Не думаю, просто чувствую. Толкаю в себя палец, трудно, но тело прошивает такой экстаз. Ввожу на всю длину.  Дышать тяжело, кровь ударила в лицо. Я чувствую, как горят мои щеки, уши, шея.  

<tab>“Да, хорошо. Ещё... Ал, м-м-м-м.” -  мысленно плыву к тебе, с тобой, рядом. Меня накрывает. Рука двигается, палец давит на бугорок простаты. Дрожь пробегает по телу, ноги подгибаются, и я кончаю.

<tab>“Да-а-а, ха-а-а-а, Ал…” - замираю, дыша, губы пересохли. Тело бьют экстазные конвульсии. Поднимаю голову, перед глазами все кружится.  Хватаю бумагу и вытираю руки и член, на автомате натягиваю штаны с трусами. 

<tab>Перевожу дыхание и подхожу к раковине. Включаю воду, мою руки, поднимаю взгляд и застываю. Вижу в зеркале блядские с поволокой глаза. Я себя не узнаю. На меня смотрит счастливый, влюбленный человек.

<tab>Невидящим взором обвожу кабинку и направляюсь к выходу. Во всем теле легкость. Дохожу  до кабинета, ловя на себе заинтересованные взгляды. Про себя думаю: ”Поздно  спохватились, начальство ебнулось на всю голову. Врачей вызывать не надо. Это не лечится.” Достаю белый лист бумаги и делаю раскладку. Хочу написать что-то красивое и поэтичное, вложить все чувства, но, видимо, я эмоционально перенапрягся в туалете, поэтому выходит легкая  и немного фэнтезийная сказка.
 
<b>Л</b>етал по землям сказочный дракон,
<b>Ю</b>родивых людей порой встречая.
<b>Б</b>ороться с ними он был властью наделен,
<b>Л</b>юдей пороки хамством выжигая.
<b>Ю</b>ной, но мудрою  душой пленил меня,
<b>Т</b>акой один, ранимый и жестокий.
<b>Е</b>сли понадобится, то, не пожалев себя,
<b>Б</b>уду хранить твой сон глубокий.
<b>Я</b>ростно, всем сердцем я тебя люблю.
<b>Я</b> звероловом был, но становлюсь добычей.
<b>В</b>сю душу я тебе раскрою и отдам.
<b>С</b>оздам наш мир. Прекрасен, необычен,
<b>Ед</b>иный, нерушимый. Так  ко мне лети. 
<b>Й</b>огуртом, если хочешь, с ложки  накормлю, 
<b>Д</b>арую поцелуй иль полетим к Луне.
<b>У</b>шко дыханием  шаловливо щекочу.
<b>Ш</b>епну: ”Любовь моя” потом скажу серьезно:
<b>“О</b> прелестях   любви другой ты даже не мечтай.
<b>Й</b>ух  я тебя кому отдам, ты так и знай!” 
   
<tab>Жду тебя вечером. Я вернусь к восьми, - постскриптумом  приписываю в конце и отсылаю тебе. Уже буквально вижу, как возьму тебя под теплыми струями, сижу, как на иголках, мучаюсь, вдруг тебя еще какая-нибудь це-це укусит.
	
<tab>-Ну ни фига себе!  Да ты просто стихогенератор! Невтерпеж? - ты улыбаешься мне  с картинки смайликом, и я радостно мотаю головой, соглашаясь: “Ага, ага. Невтерпеж-ж-ж-ж!” Лихорадочно соображая, что нужно еще  продумать стратегический план, как  уговорить своего дракона  остаться  хотя бы до утра. Я, конечно, оптимист, но, как показывает прошлое, бегать ты любишь не меньше, чем мне мозг выносить.

<tab>Сижу и рассуждаю про себя, раскачиваясь в кресле,  в позе “не бей лежачего”, закинув руки за голову. На столе так и валяется папка с непроверенным контрактом. Было бы классно, в идеале, пожить немного вдвоем и узнать друг друга, а заодно хоть начать  ремонт  в твоей однушке. Как ты там живешь, ума не приложу. На честном слове алкаша соседа  все держится. 
 
<tab>Заходит Эльвира и ошарашенно смотрит на своего начальника.

<tab>- Алексей, вам скорую вызвать? - смотрю на чашку чая в ее руке. Шальная мысль: “С чего бы это такая забота?”

<tab>- Нет, не надо, я сам, -  улыбаюсь  своей помощнице. - Зарплату урезать? Это я тоже могу сам, - мне оставляют чашку чая и быстренько ретируются, от греха подальше.

<tab>Настроение прекрасное, хочется тебе что-нибудь написать. Ну, или позвонить и услышать твой голос. Решаюсь на подкол.

<tab>- Ал, любимый, щетку не забудь, чтобы поутру не пришлось, как мне, зубы пальцем чистить, - при этом думаю, что надо заказать тебе  эксклюзивную зубную щетку  с черепушками или с драконом. А не, лучше с Пикачу. Ты же любишь по анимефестам  мотаться.
 
<tab>- Лет, я смотрю у кого-то борзометр конкретно зашкаливает. Я еще не решил, стоит ли вообще задницу поднимать, а некоторые уже на  утренний кофе рассчитывают, - нет,  этот парень реально, что ли, нарывается? Я не рассердился, держать себя в руках давно  научился. Просто  пытаюсь понять, почему ты снова  называешь меня  этим клубным погонялом и пытаешься срулить?

<tab>- Тебе мало показалось? Могу  добавить для профилактики. Твоя попытка к бегству не состоялась. Пацан сказал, пацан сделал. Стих написал? Написал! Так что, Дракон, отрывай задницу и лети в замок,  облюбовывай владения.

<tab>- А может, тебе еще и трактат о профилактике ЗППП написать? А под владениями ты что имел ввиду? А то я могу прям  щас прилететь и отлюбить своего стихоплета, - у меня уже руки чешутся всыпать одному не в меру болтливому засранцу. Но это всегда успеется, пока на повестке дня пряники. 

<tab>- А что имел, то и введу и  да-а-а-а... Люби меня всей душой, но сегодня ты снизу, -  пытаюсь договорится полюбовно.

<tab>- Люблю… Хочу… Может, на пальцах кинем? - я так и вижу, как  ты задорно смеешься, сидя в своем драном кресле. И тоже заливаюсь на весь кабинет, сидя в своем кожаном.

<tab>Я даже не заметил, как прошел день, за перепиской двух  вроде бы взрослых людей, у которых, судя по всему, основательно сдвинуло крышу одним  серьезным недугом.  

<tab>Приехав домой, быстро скидываю одежду и в одних боксерах   шарахаюсь по квартире, что-то пытаюсь делать, все время поглядывая на часы. Они отсчитывают двадцать первый оборот, тебя нет. Готовлю себе перекусить, представляя, как бы я тебя накормил всякими вкусностями. Интересно, что ты любишь, кроме кофе и придешь сегодня или нет? С тобой ни в чем нельзя быть уверенным. Ты  просто врываешься  в жизнь ночным ветром. 
 
<tab>На часах начало десятого, но ты все еще не пришел. Тело изнывает, мне до одури не хватает тебя. Решаю пойти в душ, остудить пыл. 

<tab>Вода ласкает. Я откидываю голову назад, подставляя под крупные капли грудь, живот. Провожу  ладонями по лицу, собирая и откидывая назад волосы. Ладонями спускаюсь  к груди. Неосознанно ногтями провожу по соскам. Член дернулся, требуя внимания. Тихий, неконтролируемый стон срывается с губ.
 
<tab>Мой страстный, мой желанный, что же ты так любишь меня мучить? Рука спускается к члену, слегка зажимая его в кольце пальцев. Представляя, что это  делаешь ты, шепчу: “ Ал, да-а-а-а… хорошо… вот так… м-м-м…”
 
<tab>Но этого мало, как же этого мало. От разочарования слегка закусываю губу, хочу большего. Теплые капли бьют  по мне, отгораживая невидимым занавесом от всего мира. И в этом мире ты со мной, и ты ласкаешь меня. Рука наращивает темп, оглаживая большим пальцем по кругу головку.

<tab>Я дергаюсь от внезапно возникшего шума. Звон падающих на кафель цепей вырывает меня из моих грез. Выглядываю из-за занавески, слегка расфокусированным взглядом вижу тебя. 

<tab>Ты стоишь в дверях, прислонившись плечом к косяку, наблюдаешь за мной. Сдергиваешь с себя сетчатую майку и остаешься по пояс голый. Шальная улыбка блуждает на губах. Опускаю взгляд вниз. Кожаные штаны еле держаться на бедрах, недвусмысленно  топорщась в районе ширинки.

<tab>Возбуждение нарастает с новой силой. Я хочу что-то сказать, но ничего не выходит, с губ слетает только рваные вздохи. Шаг и ты подходишь к ванне. Брызги воды летят на тебя. Смотрю в твои глаза и как в трансе сжимаю член. Стон вырывается. Ты перешагиваешь через бортик, вода водопадом льется на нас, попадает на кожанки.
 
<tab>Я обнимаю тебя, прижимаясь всем телом, оглаживаю оголенный торс, ширинку, слегка сжимаю эрегированного приятеля. Капли фееричными брызгами отскакивают от наших разгоряченных тел. Твой вздох, и на выдохе тихий стон. Твои волосы намокают и липнут к спине. Отвожу их с лица. Капли попадают тебе в глаза, заставляя прикрыть их завесой ресниц. Тянусь к тебе, к манящим губам, слизывая с них влагу. Ловлю взгляд, который прожигает и клеймит. Падающая вода  окутывает нас своей сущностью, как бы не желая быть между нами, разлетается мокрой пылью. Руки живут своей жизнью, они ласкают, оглаживают столь желанное тело, вода вторит нашим движениям. Меня слегка трясет. Член настолько возбужден, что прижался к животу, отдаваясь тянущей болью.

<tab>Ты опускаешь руку, гладишь меня по стволу, по красной головке. Не выдерживаю стону тебе в губы, выгибаюсь, бедра непроизвольно подаются к тебе навстречу.

<tab>- Надо снять  кожанки, - твой голос вырывает меня из какого-то наркотического транса.

<tab>Отрываемся друг от друга. Улыбаемся. Я до сих пор не могу ничего сказать. Понимаю, что надо стянуть с тебя штаны. Присаживаюсь возле твоих ног на колени. Струи бьют меня по спине, плечам. Смотрю снизу вверх на тебя. Падающая вода, заливает глаза, но мне все равно. 

<tab>Пуговица поддается не сразу. Ты мне не помогаешь, а только задорно смотришь на мои потуги. Ширинка, молния. Тяну за пояс вниз, и моему взгляду предстает твой эрегированный член.  Ты настолько возбужден, что головка высовывается из под резинки мокрых трусов. Хочу лизнуть, но надо  освободить тебя от одежды.

<tab>Ты, виляя бедрами, чтобы помочь  снять эту  мокрую, прилипшую к телу  кожу, смеешься надо мной. Вместе мы справляемся с этим нелегким делом. Откидываю в строну намокшие кожанки, туда же летят и боксеры. Ты наклоняешься и целуешь взасос, проталкивая язык за зубы. Твои  влажные волосы   черным занавесом обрамляют мое лицо.
 
<tab>Обнимаю тебя за шею, в поцелуе играю с твоим языком посасываю его, когда он проникает в мой рот. Одна рука пробираться к твоему затылку, загребаю в кулак мокрые  пряди.

<tab>- Ал, хочу, хочу тебя. Всего, без остатка, - руки гуляют по твоему телу, мышцам груди, горошинам сосков. Накрываю ладонью твой член.

<tab>- Алекс, я так хочу тебя, - ты толкаешься мне в руку. - Ты сводишь меня с ума, - мы говорим это практически одновременно.
 
<tab>Твой горячий, пульсирующий член в моей руке. Оттягиваю кожицу, оголяя до предела головку.  Большим пальцем нажимаю несколько раз. Я смотрю на тебя и мне нравиться, как ты реагируешь. 
 
<tab>- Мой, мой желанный, - накрываю член губами, проталкивая  вглубь своего рта. Посасываю головку и резко насаживаюсь до конца, расслабляя глотку. Вверх, почти отпуская, и снова до упора. Выпускаю, зажимая в руке, ласкаю яички, всасывая по очередности то одно, то другое. Вода стекает по твоему телу и попадает в рот. Слышу твой стон:
  
<tab>- Алекс, не могу больше, я хочу тебя, - понимаю, что ты хочешь, но у меня свои намерения. Поэтому распаляю тебя, целуя в головку, снова вбирая до основания в рот. - С-с-с- садюга ты... Я сейчас кончу, не начав.

<tab>Всё словно в чудесном сне,  и я не хочу из него выплывать. Отпустив тебя, поднимаюсь с колен.

<tab>- Мой мальчик. Ты сладкий, хочешь попробовать себя? - впиваюсь в твои губы.Ты вырываешься, пытаешься перехватить инициативу.
 
<tab>- Ну, Алекс, не упрямься. Тебе же хорошо было в прошлый раз?  Давай повторим, -  обхватываешь  меня за талию, пытаясь  повернуть. Упираюсь, понимая, чего ты хочешь. 

<tab>- Да, мой темный, мне было хорошо, но обещай, что отдашься мне после, в кровати, -  я даю тебе выбор, улавливая твой взгляд. Твои глаза, они как магнит, обещают, обнадеживают. Но на первом плане танцуют бесы свой игривый танец озорства.

<tab>- Почему опять я? - ты упираешься ладонями мне в грудь,- Ну давай тогда просто вздрочнем... - прижимаю тебя к себе. Нежно успокаиваю прикосновением пальцев по спине. Целую шею, слизываю капли, прохожусь языком. Вижу, что ты колеблешься. - Ну что ты со мной делаешь? Я не люблю, не хочу, но с тобой все по-другому. Все не так, - слушаю твой бессвязный шепот, прикасаясь к ушку губами.
 
<tab>- Я так скучал. Прошу. Ал, я никого никогда не просил, но ты другой. Тебя я готов умолять, - прикусываю  мочку, зализываю. Вижу, как мурашки россыпью бегут по щекам и рукам. Обхватываю твое лицо руками, заставляя посмотреть себе в глаза. Не хочу тебя заставлять, но и отпускать - выше моих сил.

<tab>Ты желаешь, я это вижу, но как всегда, мы боремся.  Две сильные натуры, два самца, два актива. Повторяю словно мантру: “Прошу, отдайся.”  Полу-шепчу, полу-молю, провожу пальцем по приоткрытым губам. Прижимаюсь к твоему лбу своим, смотрю в  глаза сверху вниз и тону.

<tab>- Ну же, я обещаю исполнить твое желание, - я  ласкаю тебя одной рукой, другой придерживаю тебя за подбородок, не позволяя спрятать от себя взгляд. Нежно целую и разворачиваю тебя к себе спиной. По твоей спине струятся змейки  стекающей воды, завораживают, и я провожу носом по линии позвоночника  вслед за ними. Прижимаюсь к тебе всем телом и слегка  трусь членом о твои мокрые, напряженные ягодицы. Целую лопатки, шею. Ты выгибаешься под ласками, но все равно упрямишься, чувствую как сжимаешься.
 
<tab>- Ал, прошу, я больше не могу. Я  весь день ждал этого. Ну хочешь, я буду снизу. Ты же знаешь, что потом я все равно тебя возьму, не тут, так на кровати.

<tab>Ты упираешься лбом в согнутую руку, расслабляешься и немного расставляешь ноги. Да неужели? Уговорил?  Отвожу в сторону волосы, поворачиваю твою голову и вижу  озорную улыбку на губах.

<tab>- Ах ты маленький проказник, значит так? - встаю на колени и целую ягодицы. Слегка развожу и снова целую. Вода стекает по спине и вниз по ложбинке. Ты, явно не ожидая такого, отдергиваешься, вжимаясь  в стену. Дотрагиваюсь языком до сжатого колечка. Ты пытаешься увернуться, виляя бедрами. Но  я, удерживая тебя в руках, еще раз, легким щелчком языка касаюсь твоего отверстия и с усилием проталкиваю язык внутрь, трахаю тебя  им, придерживая и разводя ягодицы.

<tab>Чувствую, как ты дрожишь, слышу твои пьянящие стоны. Поднимаю голову и встречаю твой, затуманенный вожделением, взгляд. Кто бы знал,  как хочется наказать этого очень дерзкого  мальчишку.

<tab>Аккуратно встаю и прижимаюсь к твоему телу. Кладу голову тебе на плечо и резко без предупреждения ввожу в тебя палец. Сразу на всю длину. Ты, приподнимаясь  на носочки,  стискиваешь  мышцы. Хочется сделать воду попрохладней, тело все горит.

<tab>Начинаю шевелить пальцем внутри тебя, сразу натыкаясь на простату. Другой  рукой давлю ровно между лопаток, прижимая тебя к стене.  К первому пальцу присоединяю  второй. Ты выгибаешь спину, стонешь.

<tab>- Я вытрахаю из тебя всю дурь!  -  мой голос хрипит от возбуждения. Я понимаю, что нужно быть понежнее, но остатки разума покидают голову. Во мне просыпается охотник. - Скажи, ты мой? 

<tab>Ты мотаешь, головой, как будто отрицая, но с губ  летит еле слышное: “ Да-а-а-а…” 

<tab>Мои пальцы трахают тебя, каждый раз задевая в тебе твою струну. Ты прижат к стене. Убираю руку со спины и шлепаю тебя по ягодице. Брызги воды  разлетаются  в разные стороны. Ты вздрагиваешь, сжимаешься.

<tab>- Я не слышу. Ты мой? -  шлепаю по второй половинке, создавая новый фейерверк брызг. Я не узнаю себя. Что ты со мной творишь? Я никогда не был таким со своими партнерами. Теряю контроль  над собой.  Кусаю тебя в плечо. И снова шлепок.

<tab>- М-м-м… - стон слетает с твоих губ. Пальцы продолжают в тебе двигаться. 

<tab>- Ты мой? -  уже просто рычу тебе и снова обжигаю половинки звонкими шлепками.

<tab>- Не заставляй меня это говорить, я не могу, -  да что за упертый мальчишка!  - Возьми меня, ты и так все знаешь.

<tab>Хватаю тебя за волосы, заставляя развернуть лицо к себе, смотрю в твои глаза. Расширенные зрачки, вокруг них зелень с поволокой. Вынимаю пальцы и разворачиваю тебя к себе лицом. Жадный, требовательный поцелуй, и я подхватываю тебя под бедра. Ты, обхватываешь  меня  ногами,  крепко сцепив в замок, обвиваешь шею руками, выстанываешь:

<tab>- Трахни  меня, я сейчас взорвусь от напряжения, -  продолжая целовать, прижимаю тебя к стене и аккуратно опускаю  на свой член.

<tab>В струях воды ты  выгибаешься, стонешь  мне в губы. Чуть приподнимаю и опять насаживаю. Это трудно, но отпустить невозможно… Взмах бедрами, и я почти наполовину в тебе.

<tab>- А-а-а-а-а… - твой крик. Эхо гуляет по каменной клетке. Не могу дышать, судорожно хватаю воздух, как рыба на берегу. Вода заливает лицо, попадает в рот, но я не придаю этому значения. Еще движение, еще толчок. Блаженство, я  внутри. Ты так сильно сжимаешь меня, что мне самому немного больно. Как в бреду шепчу что-то  бессвязное, успокаивающее.  Ты обнимаешь меня за шею, чтобы не соскользнуть. Останавливаюсь, пережидаю, давая тебе возможность привыкнуть.
 
<tab>- Сейчас, мой желанный, мой огонь, сейчас будет легче, люби-и-имый, - и толчок. Стон с губ моих, стон с губ твоих. Почти выхожу и снова заполняю тебя собой. Это трение сводит с ума. Твоя спина скользит по влажной, кафельной поверхности.

<tab>- Люблю тебя, Леша, -  я слышу твои слова, они как музыка. Начинаю наращивать темп, толчки рваные и быстрые. - Да-а-а…  да-а-а,  Леша, - шепот, как в бреду. Ты мечется у меня в руках, окутанный паром и брызгами  воды.

<tab>Понимаю, что долго так мне не простоять, выхожу из тебя, придерживая, опускаю ноги. Перешагиваю через бортик ванны и тяну тебя за собой. Подталкивая  к стиралке, укладываю на нее животом и резко вхожу. Сразу беру быстрый ритм. Меня клинит. Я, словно изголодавшейся зверь, терзаю тебя. Раз за разам вхожу и бешено долблюсь. 
 
<tab>- А-а-а-а… - ты стонешь  беспрерывно. Не могу себя контролировать. Одной рукой придерживаю тебя за бедро, другую просовываю под тебя и, зажимая член, начинаю ласкать.

<tab>Твои бедра вторят моим толчкам, ты толкаешься мне в руку. Резко вхожу в тебя. То ли в наказание за то, что не приходил, то ли за упрямство.

<tab>Шлепки двух тел, запах секса. Убираю руку с бедер и надавливаю на поясницу, заставляя еще больше прогнуться.  Несколько движений в тебе, и  в мою руку брызгает твоя сперма. 

<tab>Ты сжимаешь меня особенно сильно, пульсируешь. Еще один толчок, и я взрываюсь, заполняя тебя собой. Упираюсь лбом в твою спину. Держу тебя за бедра, хрипы вырываются из моего рта.

<tab>- Да-да-да, - ты бессвязно бормочешь. Пытаюсь, не сознательно протолкнуться еще глубже. Прижимаю свои бедра к твоим, тяжело дышу. Ты уткнулся лицом в руки, мокрые спутанные волосы  прилипли к спине. 
 
<tab>- Сладкий мой, любимый,  - шепчу, как в бреду. Вдыхаю твой запах, целую везде, где могу дотянуться. Слегка приподнимаю тебя и выхожу.Ты обессиленной куклой лежишь на пластиковой поверхности.
  
<tab>- Ал, - шепчу. -  Ал, все хорошо? -  я обеспокоен, только сейчас понимаю что был резок, не сдержан. Провожу ладонью по спине. Ты молчишь. -  Ну посмотри на меня, скажи уже что-нибудь. Ну, хочешь, наори, только не молчи, - вижу, как тебя немного потряхивает, но  в ответ опять ни звука. 

<tab>- Родной мой, любимый, прости. Я сделал тебе больно? - чувствую, как тебя все сильнее трясет. Не понимая,  что происходит, вздергиваю тебя с машинки и вижу твою счастливую, смеющуюся мордаху.

<tab>- Не-е-е-е т... Я просто счастлив, - Ты обессиленно виснешь у меня на шее. - Мне хорошо... До безумия хорошо.

<tab>Меня накрывает такая теплая волна. До спазмов, что сжимаются внутри. Так вот что такое " бабочки в животе". Целую так,  как никого не целовал, вкладывая в поцелуй всю радость и благодарность. Счастье  накрывает волной, сравнимой с цунами.Ты обнимаешь меня, прячешь лицо на груди, и я слышу твое сбивчивое дыхание.

<tab>- Я твой, без слов, без мыслей. Просто твой. Я понял это с самого первого взгляда, - шепчешь мне в ухо. - Наша встреча была как удар под дых, выбила весь кислород, все мысли, оставив одну - мне нужен этот воздух, наполненный тобой, -  дрожь пробегает от нахлынувших чувств.

<tab>И тут я понимаю, что до этого я и не любил вовсе, что то, что я называл любовью, не идет ни в какое  сравнение с тем, что я испытываю к этому противоречивому чертенку.

<tab>- Ты мой воздух, моя еда, вода, ты мое все. Не будет тебя, не станет и меня. Как хочется, чтобы и ты тоже самое чувствовал.
Ты снова тихо смеешься:

<tab>- Я чувствую это даже кончиками волос, с которых стекает вода и капает на пол, -  на миг посерьезнев, добавляешь. - Что будет завтра, не знаю, но сейчас я с тобой, и я твой.
 
<tab>Понимаю, что  не должен держать тебя, ведь ты как ветер, как  ураган, сметающий все и переиначивающий. Могу только надеяться, что ты когда-нибудь…- пытаюсь озвучить свое желание, но ты перебиваешь, как будто мысли читаешь.

<tab>- Я  не уйду сегодня, лягу с тобой, в твою постель, в которой перебывало столько любовников и любовниц, но сегодня это моё ложе и твое, -  улыбаясь, смотришь с глаза. Как ты быстро уходишь от серьезных тем и переводишь все в шутки.

<tab>- Ну ты же знаешь, что домой я никого не водил, и что даже с тем, с другим, я жил на квартире, - в который раз оправдываюсь, пытаясь тебя поцеловать, но ты уворачиваешься и толкаешь меня в сторону душа.

<tab>- Нет, не знал. Иди мойся, мне тоже надо, - опираешься задницей о машинку, скрещивая руки на груди. -  Давай быстрей.
 
<tab>Наскоро ополоснувшись, иду в кровать. Ты присоединяешься буквально через несколько минут. Мы лежим друг с другом рядом, я прижимаю тебя к себе, а в голове всплывет старая, давно забытая песня:  засыпай на руках... 

Засыпай, на руках у меня засыпай,
Засыпай, под пенье дождя.
Далеко, там где неба кончается край,
Ты найдешь потерянный рай.
 
<tab>Видя твою легкую улыбку, мечтаю: “Пусть ты найдешь свой рай рядом со мной… Спи, мой мальчик, сладких снов”. Не удерживаюсь от глупого, но так мучающего меня вопроса: 

<tab>- Тебе было хорошо?

<tab>- Спасибо, -  ты шепчешь  мне в ухо. -  Было классно. Но в следующий раз я тебя победю! Побежу! Ну, кароч, ты будешь снизу.

<tab>Улыбка выползает на лицо. Я, наверное, выгляжу, как тот Иванушка-дурачок, но я счастлив. Прижимаясь к тебе сильнее, шепчу: “Люблю тебя.” Потихоньку  погружаюсь в сон.
 
                                           
                         <center>***</center>
                   
<tab>Ну и долго дрыхнуть  еще собираешься? -  любимый голос выдергивает из утренней дремы. Открываю глаза и вижу тебя сидящим на кровати рядом со мной  в позе лотоса, ну или почти. Даже не знаю, как можно так ноги запутать? Думаю, ты потом сам  распутаешься или тебе помощь понадобится? Мечтательно наблюдаю, как между твоих скрещенных конечностей шевелится и подергивается  из стороны  в сторону одноглазый змей.

<tab>- Ал, мне б  дудочку в руки, - видя дымящуюся кружку с кофе у тебя в руках и  удивленно приподнятые брови, поясняю. - Поиграем в заклинателя  кобр, - поднимаю глаза выше и не совсем проснувшимся мозгом не понимаю, зачем у тебя на шее узлом завязана  моя черная простынь. Может, тебе холодно, а одеться не охота?  Ты отпиваешь  немного горячего напитка,  морщишь нос.

<tab>- Хочешь? - предлагаешь  мне  горькое  пойло. Я забираю у  тебя кружку, настороженно  разглядывая  возбужденного чудика в  странном  прикиде, лихорадочно шелестя шестеренками в поисках ответа на вопрос: что этот задохлик еще придумал?

<tab>Ты встаешь на кровати, вижу, как твой писюн качнулся, словно наконечник клюнувшей удочки. Заворачиваешься наглухо в простынь.

<tab>- Б-р-р-р… -  вздрагиваешь и зябко ежишься. Улыбаюсь в кружку, пряча улыбку, когда слышу твой  шутливый отчет:

Твой черных ангелок дрых без задних ног,
Нос уткнув под мышку и сопя  под бок. 
Силы не осталось улететь домой, 
Так и спал, до утра, ненаглядный твой.

<tab>Уже откровенно смеюсь  твоему домашнему театру, придерживая  уже холодную чашку, с архисерьезной миной интересуюсь твоим здоровьем:

<tab>- Все нормально?  Ничего не натер?  - ты смешно корчишь болезненную мордочку. - По-ба-ли-ва-ет. Ну что поделать? Это все же выход, а не вход, - не могу сдержать смех, видя  ахреневшую  гримасу на твоем лице.

<tab>- Пипец, философ! Так, любимый, мне  работать надо, я в пещеру погнал, - вздыхаю, понимая, что  тебя не удержат даже не высохшие кожанки. 

<tab>- Прям так полетишь? 
 
<tab>- Да! - ты, откидываешь край черной простыни, обнажая  моему взору…  Да все обнажая. Вскидываешь  руку с зажатым в ладони краем простыни вверх, как плащ, и  декламируешь:

<tab>- Я - ужас, летящий на  крыльях ночи… - счастливо улыбаюсь, наблюдая, как мечешься по комнате в поисках потерянных шмоток, развязывая простынь, одеваешься, пристегиваешь к ремню брюк свои готские цепи. - Ты, рыцарь,  давай тоже дуй мыться и на работу. Страну из позы «раком» поднимать. Все, улетел!  Загляну, как освобожусь.

<tab>К моему удивлению ты снова накидываешь на себя черный шелк, взмахиваешь им, как крыльями, закрываешь лицо подобно Зорро. Над черной маской сияют два счастливых, хитро прищуренных изумруда. Разворачиваешься и стремительно покидаешь квартиру. Слышу хлопок  закрываемой двери.

<tab>Встаю, плетусь  по твоим следам, думая, как бы мне хотелось посадить тебя на эти самые цепи. Но с тобой этот номер точно не прокатит.  Вижу на ручке висящий «черный плащ».
 
<tab>Я стою и прижимаю ткань, вдыхая твой запах, который остался на ткани, как наркоман, просто улетаю. Я люблю. Улыбаюсь, как последний идиот. Нет, точно по мне клиника плачет. Иду обратно, сжимаю в руках струящуюся ткань.

<tab>Спрашиваю себя, когда я успел так сильно полюбить, стать настолько зависимым от одного запаха, взгляда, слова? Ну да, я обратил внимание на этого странного мальчишку сразу, как только увидел. Да, я был счастлив когда и он меня заметил. Хотя, как выяснилось, заметили мы друг друга одновременно. Да, я радовался, даже  когда он говорил колкости и, кажется, недолюбливал. Выныриваю из размышлений и понимаю, что это просто сумасшествие, безумие любви. Понимаю, стоило ждать все эти годы, чтобы найти свою любовь. И быть счастливым от мысли, что это взаимно.

<tab>Собираюсь на работу. В голове прикидываю план всех намеченных дел. Но очень трудно вообще что-либо соображать, думать, планировать, когда в голове ты. Понимаю, что  уже скучаю  без тебя, набираю твой номер.

<tab>- Любимый, а ты не забыл, что за тобой должок? - без лишних приветствий беру дракона за рога.

<tab>- За мной? Ты о чем вообще? 
 
<tab>- Ты же мне боулинг задолжал, забыл? Давай  на вечер закажем дорожку.

<tab>- Алекс, я долгов не делаю, а все  мои дорожки сейчас ведут в адскую сеть, - ты как-то подозрительно серьезен. - Пойми, я немного занят, мне нужно работать.

<tab>- И когда ты собирался мне об этом сказать? Как  долго ты будешь занят? Сколько мы не сможем видеться? - я откровенно расстроен. Ну что за бесенок? Опять все мои планы обламывает.

<tab>- Понятия не имею. Это  бочка бездонная. Одно знаю, что начальство мне на горло так наступило, что пришлось хвост поджать. Давай к выходным?

<tab>- Значит, в субботу? Через два дня? -  затаив дыхание, вслушиваюсь в затянувшуюся паузу. 
 
<tab>- Да, хорошо, любимый, - это слово теплой волной отразилось в теле. - Надеюсь, что разгребусь.
 
<tab>Середина недели всегда время сложное. Да еще и мысль о том, что два дня  видеть то, от чего с души воротило и не видеть того, кого жаждет все твое существо, неприятно шкрябала по нервам.  Нет, я люблю  свое дело, но работать желание не было совершенно никакого.  Только  осознание того, что нужно отвлечься от тяжелых раздумий, подстегивает окунуться в работу. 

<tab>Лечу по вечернему городу. Как доработал, сам не понимаю. Ты нужен мне как воздух, без тебя задыхаюсь. Ты нужен мне как жизнь, без тебя просто существую. 

<tab>Дом. Не знаю, чем занять себя. Несколько раз порываюсь тебе позвонить, но останавливаюсь в самый последний момент. Только решаюсь, отметая угрызения, как телефон оживает. На экране высвечивается: Дракон.

<tab>- Два дня…  Как же выдержать эти два дня? - я слушаю твои голос в трубке телефона. -  Алекс, я так хочу тебя увидеть, - на часах одиннадцатый час ночи, и я готов уже сорваться к тебе.

<tab>- Мне приехать?- на полном серьезе тебя спрашиваю, в голове прикидывая время пути до тебя, это максимум час тридцать.

<tab>- Нет, не нужно, просто позвони  мне по скайпу, - ничего не понимая, диктую свои данные. 

<tab>- Привет, любовь моя. Соскучился? - твое лицо на грани видимости. Думаю, что ты опять сидишь в своих сумерках.

<tab>- Ты каждый раз меня так приветствовать будешь? -  твое  лицо заслоняет  пушистая бежевая  бочина.

<tab>- Да!  Кот, свали, дай пообщаться, - ору я полюбившемуся животному, и тот даже мне отвечает своим неизменным “мявк”. Смеюсь, видя как ты отгоняешь своего  питомца. - Чем занимаешься?

<tab>- Я? Работать пытался, только плохо получается. Все мысли вокруг одного  рыцаря  крутятся, - вижу,  как ты отпиваешь кофе. Думаю, что жаворонкам  сейчас без кофеина никак.

<tab>- Что за мысли мучают мою темную голову? - откидываюсь, утопая в мягкости кресла.

<tab>- Твою? Темную? - ты смеешься мне с экрана монитора. - Не знаю про твою, а вот мою светлую голову посещают странные видения из твоего темного прошлого. Не хочешь завесу приподнять? 

<tab>- И что же за призраки прошлого  беспокоят моего  дракона? - интересуюсь, наблюдая, как ты улыбаешься, прищуривая  глаза.-  Насчет скелетов в шкафу, если тебе интересно, спрашивай. Расскажу все без утайки. Мне незачем перед тобой делать  себя лучше, чем я есть на самом деле. Лучше я  это буду делать наедине с тобой, когда ты будешь стонать в моих объятиях.

<tab>- Алекс, а ты можешь еще лучше? Я же с тобой в дурку попаду, - белобрысая задница опять загораживает тебя. - Будешь мне передачки носить?

<tab>- Нет, не буду, - подхватываю твое игривое настроение. - Я с тобой в одну палату лягу. Тем более, что врач у меня знакомый есть, посодействует.

<tab>- Отлично. А ты мне  песенку на ночь  споешь? -  мохнатая задница исчезает, появляется  смеющийся Ал.

<tab>- Конечно, мой темный. И песенку спою, и стишок расскажу, - ты так заразительно смеешься мне с экрана, что я не удерживаюсь и ржу на весь замок.

<tab>- А про себя расскажешь? - ты внезапно перестаешь смеяться и становишься серьезным.

<tab>- Расскажу.  Что хочет услышать, мой дракон? - я готов рассказать тебе самые  сокровенные тайны своей жизни. И почему я так доверяю тебе?  Сам не пойму. Наверное, просто хочу, чтобы ты научился мне доверять без оглядки.

<tab>- Давно ты свободен? - ты даже в сети ловишь мой взгляд, и я тону снова и снова в твоем, в этой летней зелени.

<tab>- Ал, я всегда был свободен до встречи с тобой, - разглядываю твои черты лица, - но если тебе интересно узнать, как давно я не в отношениях, то скажу, что расстался недавно. Если спросишь, почему, отвечу, что за несколько лет наших отношения я не почувствовал близости и сильных чувств. И хотя я полностью его контролировал, так и не смог доверять. 

<tab>- А девушка? Девушка у тебя как давно была?

<tab>- Девушки в моей жизни появлялись периодически. С некоторыми я до сих пор дружу, некоторые на меня в обиде. В этом, знаешь, девушки мало отличаются от парней. Когда человек не получает то, чего он эгоистично желает, он всегда винит того, кто был рядом и никогда себя. Одна оставила сильный след в моей жизни, и не только след. Мы дали жизнь.

<tab>- Да?! Вот это сюрприз! - смотрю на твою вытянутую мордашку и вытаращенные глаза  и сам себе удивляюсь.

<tab>- Но знаешь отец из меня хреновый. Что, не ожидал? Разочаровал? - страх начинает шкрябать в душе, но врать смысла нет. 

<tab>- И кто у тебя растет? - ты заинтересованно поблескиваешь глазами.

<tab>- У меня сын. Но он далеко не маленький, как ты мог подумать.

<tab>- И сколько ему? 

<tab>- Двенадцать лет, - слышу, как что-то падает. Наверное чашка с кофе, но, судя по твоему  приоткрытому рту, это была челюсть.

<tab>- Алекс, я в шоке! Слушай, тут не нужно профессором быть, чтоб понять, что ты его на выпускном заделал.

<tab>- Не смотри на меня так, - пытаюсь считать твои эмоции. Но на твоем лице они мелькаю слишком быстро, и их слишком много. - Да, еще в школьном возрасте, - усмехаюсь я. - Не могу сказать, что это была ошибка, но это было бездумно. Он живет с моей матерью. 

<tab>- Прикольно. Алекс, а почему ты ничего не спрашиваешь обо мне? - ты бросаешь робкий взгляд, и я на минуту теряюсь. 

<tab>- А зачем? Просто люблю. Если захочешь, сам расскажешь. Я хочу тебе рассказать свою жизнь и рассказываю. Захочешь ты раскрыть двери своего прошлого, я всегда тебя выслушаю и буду благодарен доверию. Нет так нет, значит, еще не время.

<tab>- Я не люблю, когда мне лезут в душу, - даже в том сумраке, в котором ты сидишь, вижу как ты бледнеешь,  как потухают смеющиеся глаза, как сжимаются в тонкую нитку твои губы. - Полезешь, я все оборву. Сразу. 

<tab>- Ал, я никогда не влезу в твою жизнь туда, куда ты закрыл доступ. Обещаю. И уж поверь, свое слово я всегда держу, - чувствую напряженность момента и ищу выход из ситуации. 

<tab>- Алекс,  я верю тебе, - так непривычно видеть тебя таким серьезным.  

<tab>- Просто знай, что я тебя не предам, в любом случае, - улыбаюсь тебе, не осознано тяну руку к экрану, в желании смести все твои тревоги. Вижу твою улыбку и у меня сразу отлегло от сердца.

<tab>- Продолжаем разговор… - вижу как  к тебе на колени запрыгивает   твой мейнкун. -  Тут тебя Кот спрашивает, когда ты ему мяса привезешь?

<tab>- Ну такому красавцу магазинное стыдно нести. Мне же подмазаться нужно. Так что пусть ждет, когда я на охоту съезжу. И самая лучшая филейная часть лосятины будет его.

<tab>- Алекс, ты не перестаешь меня удивлять, - две удивленные мордахи смотрят на меня с экрана: твоя  и кошака. -  Ты охотник?! Насамделешный? Слушай, если ты мне сейчас скажешь, что ты  центурианин, то я уже наверное не удивлюсь. 

<tab>- Не, ты что я с Альфа-Центавра. 

<tab>- Брат! Я знал,  что найду тебя! - ну, понеслось! Ты хохочешь из своей пещеры, я загибаюсь в своем замке. Все  нормально.

<tab>- Я знал, что не один на этой планете, - еле выдаю я. Пытаюсь глотнуть воздух.

<tab>- Да, странный мой, конфаймент никто не отменял, и твой  очарованный странник нашел тебя в этом мире, - я поперхнулся и закашлялся.

<tab>- Ал, это ты сейчас на каком языке говорил? - стучу кулаком себе по груди.

<tab>- Как на каком? На нашем, альфасамцовом.  Да не заморачивайся. Я просто квантовую механику люблю, - вот теперь пришла моя очередь удивляться.

<tab>- Приятно удивлен. Расскажешь мне что-нибудь  интересное?

<tab>- Конечно, но только не сегодня. Ложись спать, тебе же завтра на работу, - улыбаюсь тебе.
  
<tab>- До завтра, Альфа. Спокойной ночи. Или лучше не спокойной? Эротических снов тебе, любимый, со мной в главной роли, - подмигиваю тебе, посылаю чмок и отключаюсь, заметив на прощание яркие эмоции на твоем лице, освещенном экраном ноута.

                          <center>***</center>
                                                            
<tab>Вечер пятницы. Единственная мысль, что меня посещает, кроме дум о тебе, это неужели я дожил? Мне казалось, что время остановилось. Даже бесконечные разъезды и переговоры не могли сдвинуть его с мертвой точки. И вот, закончив все дела, я звоню тебе. У меня грандиозные планы на уик-энд с тобой, только не обломи.

<tab>- Ал, привет, любимый. Какие планы? Хочешь со мной поехать в берлогу?

<tab>- Куда поехать? Это что же за место такое?

<tab>- На дачу. Это я так называю, любя. Так что, поедешь?

<tab>- Картошку сажать?

<tab>- Ха-ха. Смешно. Нет, просто отдохнуть. Вот решил тебя шашлыком побаловать, личного маринада.

<tab>- Я бы предпочел  себя тобой побаловать, но шашлык тоже  неплохое предложение, - не выдерживаю и заливаюсь смехом. 

<tab>- Ал, ты хочешь меня на свой шампур насадить? - смех уже переходит в икоту, как только представляю картину, как ты надвигаешься на меня с явными намерениями, а в руках шампур.

<tab>- Да, хочу! Насадить, отжарить, и облизать всего, -  так и вижу твою улыбку и смеющиеся глаза. Думаю, что если ты не прекратишь меня провоцировать, я  прямо сейчас к тебе приеду, всего оближу и отжарю. 

<tab>- Ал,так это - да? Едем? Ты согласен? - не отступаю от своей  цели затащить тебя к себе в логово на все выходные.

<tab>- Алекс, а ты там, как правило, один или с компанией? Просто я не совсем люблю  разного рода посиделки. Точнее говоря, я их ненавижу!

<tab>- Я никого не звал. Хочу провести выходные с тобой одним, - вкрадчиво шепчу тебе в трубку. - Я тебя уговорил? - включаю мегасекси голос.

<tab>- Уговорил, но я сверху! - ты высказываешь свой вердикт, но мы уже это проходили.

<tab>- Как всегда, я не против, я войду в тебя, когда ты будешь сверху, - перехожу почти на шепот, почти мурлычу тебе.

<tab>- Зараза!  Во сколько  выезжаем? 

<tab>Я так счастлив.  Сижу и понимаю, как мало нужно для счастья человеку.  Всего-то приручить Дракона. И каждый раз думаю, что приручение обманчиво. Ты добровольно со мной, и от этого еще слаще.

            Комментарий к Глава 10 (пов. Лет)
        Ария &quot;Потерянный рай&quot;
https://vk.com/audios311851795?q=Ария
        
========== Глава 11 ( пов. Ала) ==========
        <tab>- Нет, ты это видел? -  развалившийся на полдивана Кот меланхолично смотрит на мои метания по комнате. - Утро у него в одиннадцать часов! Пипец просто! - слышу  за окном сигнал.

<tab>- Ну все, Кот, покеда. Ты за хозяина. Завтра вернусь, не скучай. -
потрепав скотинку по загривку, сбегаю по лестнице вниз.

<tab>Жмурюсь от сияющего в небе солнца и сияющего в проеме опущенного стекла тебя. Сразу нацепляю на физиономию  покерфейс и темные очки. Погладив по капоту свою белоснежку, запрыгиваю в твоего  вороного. Едва сдерживаюсь, чтоб не засветиться третьим светилом  на этом небосклоне.
 
<tab>Ты наклоняешься ко мне, стягиваешь с носа  солнцезащиту и обжигаешь губы поцелуем, а глаза своей улыбкой. Как-то сразу климат контроль сбивается и становится жарко, но ты уже отстраняешься, и, выжимая газ, выруливаешь со двора.
 
<tab>- Леш, в магазин заедем? -  мы мчимся по трассе, а я, в кои-то веки, разглядываю пролетающие мимо пейзажи.
 
<tab>- Я уже все купил, не беспокойся, -  на съезде выруливаем на не широкую дорогу, с двух сторон окруженную лесом. Деревья разрослись так сильно, что местами создают арки из крон. Вспоминаю  осла из мультика и тут же декламирую.

<tab>- А мы уже приехали? - ты смеешься. Мой взгляд скользит по тебе, опускается с улыбчивого лица  на руки, сжимающие оплетку руля. Сильные.

<tab>- Нет, еще. Но уже близко, - извилистая лесная  дорога внезапно кончается, и мы выезжаем в небольшой поселок, где с правой стороны тянутся  улочки с домиками, с левой за забором виден пролесок. Верчу головой, когда ты резко сворачиваешь и едешь по грунтовке. Упираемся в забор, который не сразу можно разглядеть с дороги, лес его скрывает.

<tab>- Ну что? Вот мы и дома. Теперь ты от меня никуда не денешься. Бу-га-га, - изображаешь смех маньяка. - Страшно?

<tab>- Ой Мой Гот!  Я так и знал, что твоя фамилия Сусанин, - я притворяюсь до смерти напуганным французом. - Куда завез? Тут, наверное,  волки есть.

<tab>- А вот и не угадал. Насчет волков не бойся, я пострашнее всяких волков, моя черная шапочка,  - ты клацаешь на меня зубами и выходишь из авто. Смотрю, как открываешь ворота и, возвращаясь, загоняешь машину во двор.
 
<tab>Выхожу, рассматривая твою берлогу. Красивая фазенда, но, видно, что тут еще все на стадии улучшения. Больше всего нравится глухой забор и лес с двух  сторон. То, что нужно. Можно потеряться от всего мира, почувствовать себя вне всего и всех. В голову сразу полезли порно мысли,  как мы, выпав из времени, предаемся плотским утехам в различных степенях извращенности.
   
<tab>- Ал, не стой столбом, давай, помогай, - ты вырываешь меня из  дерзких фантазий.

<tab>- И незачем так орать, - заглядываю в открытый багажник и ахуеваю. - Ты что, решил тут на неделю зависнуть? Не, я природу люблю, конечно, но без фанатизма, -  беру из поклажи банан, спрашиваю, куда все это нести. Ты улыбаешься и, захватив оставшиеся пакеты, идешь в сторону дома. 
 
<tab>Пока ты хозяйничаешь на кухне, путешествую по дому, в котором все дышит тобой.  Веду рукой по стене и захожу в зал. Мечтательная улыбка вылезает при виде большого камина и дивана напротив. Зависаю. В голове выплывает картинка:  разгоряченные, влажные  тела, сплетенные в порыве страсти. Безумный танец любви. Смотришь и не поймешь, где чьи руки, ноги, губы. Позы меняются, жар затопляет тело.
 
<tab>Вздрагиваю, поглощенный картиной,  не заметив, как ты подошел. Твои руки скользят по телу, сжимаясь у меня на животе в замок, подбородок ложиться на плечо.
 
<tab>- Хочешь, к вечеру разожгу? -  тихий, мягкий в такие вот моменты голос  у меня над ухом, и вот уже по щекам бегут мурашки.
 
<tab>- Хочу, - выдыхаю из себя ответ, враз севшим голосом. Ты смеешься и целуешь в изгиб шеи. Слишком мало. Слишком быстро отстраняешься от меня. 

<tab>- Пойдем, я тебе дом покажу, - сплетая наши пальцы вместе, спускаемся на цокольный этаж. Ты оборачиваешься, озорно прищурив глаза.

<tab>- Ал, ты же азартный. Сыграем? - не понимаю о чем речь, пока не выглядываю у тебя из-за спины. В левой части комнаты, залитый мягким светом, красуется  бильярдный стол. Вспоминаю, как звал тебя поиграть, в том баре. Блин, вот же…  Ведь еще тогда что-то между нами пробежало, вот только я не сразу понял, что.

<tab>Оглядываюсь. Странная обстановка для полуподвального помещения и вещи, не схожие друг с другом, удивительным образом уживаются по соседству. Большой деревянный стол с самоваром, при виде которого я только ухмыльнулся и сдержанно кашлянул в кулак, телевизор на стене. Деревянные, резные лавки и кожаный диван. Ну и, конечно, бильярд. Стою, рассматриваю все это систематизированное безобразие. 
 
<tab>- Лет, а что это за помещение? - наблюдаю, как ты устанавливаешь по центру стола треугольник с шарами. Ты поворачиваешь ко мне голову, и у меня мурашки бегут по коже, видя твой озверевший взгляд. - Но-но. У меня есть чем защищаться, - в доказательство хватаю кий посредине и, как тот ниндзя, пытаюсь им что-то изобразить в воздухе, чуть не залепив себе по лбу.
 
<tab>- Это баня, вернее сказать, парная, - ловлю твой взгляд, что так нагло гуляет по моему телу. Что-то ты недоброе замыслил, это точно.

<tab>- Где баня? Это? - ты указываешь на дверь и я, кинув кий на край стола, иду проверить, где, что и как. 

<tab>И правда, парная, с небольшой купелью. Душ и туалет. Глаза натыкаются на веники и меня просто окатывает жаром. Ох, моя фантазия. Ты на полке, и я с веником над твоим голым задом. В ширинке совершенно неоднозначно напрягся мой фантазер.
 
<tab>- Леш, и сколько твоя парилка топится? - как бы между прочим интересуюсь. 

<tab>- Ну примерно час, а что? 

<tab>Про себя думаю: “Ты еще спрашиваешь? Да у меня в голове сплошное порево, с тобой в главной роли!”

<tab>- Нет, ничего. Просто подумал, что давно в баню не ходил. Включишь? - делаю покерфейс, а внутри бесёнок разжигает жертвенные костры и, начиная свой танец, шепчет мне: “Ал, мы не должны проиграть. Мы должны выиграть, завалить этого самца, отшлепать веником, а потом трахнуть со всей любовью и безбашенностью”.
 
<tab>- Конечно, без проблем, - отвечаешь ты, делая вид, что не подозреваешь, какие коварные мысли кипят в моем котелке. Смотрю, как ты стоишь с кием в руке и мелком натираешь кончик, кивком головы  указываешь на мой. До чего же шальная улыбка блуждает на твоих губах.

<tab>- Тебе натереть? - а в глазах тысячи искорок. Ну, точно Бес!
  
<tab>- Обойдусь, - хватаю кий, направляю на тебя. - Защищайся, рыцарь! Дракон вызывает тебя на дуэль! - пафосно встаю в позу фехтовальщика. - Кто проиграет, тот и снизу, -  не могу удержаться от смеха, видя, как взлетают твои брови.

<tab>Твоя улыбка такая невинная, но меня не обманешь. Я научился видеть  реакцию твоего тела, и мне это на руку. Ты взволнован, вернее, ты возбуждаешься. Ну что ж, поиграем!

<tab>Я в ударе. Чего только не вытворяю, чтобы достичь своей цели и окончательно расплавить тебе мозги. То изгибаясь, направляю силу удара в шар, загоняя его в лузу. То натираю кий мелком, потом сдуваю с него пылинки, глядя тебе в глаза. М-м-м-м... Твои глаза. В них полыхает огонь, но ты только сдержано рычишь и сжимаешь кий до побелевших костяшек.
 
<tab>Я выгибаюсь, в наглую выпячиваю тощий зад, разгоняю меж пальцев гладкую рукоять. Прицеливаюсь, быстрый взгляд на тебя. О да… Моя торжествующая улыбка. Смотри на мой зад, смотри, сегодня я буду иметь твой. Удар, и шар в лузе. Я аж подпрыгиваю.
 
<tab>- Я выиграл, - ору на весь дом. О-о-о как же меня накрывает. Ничто не сравнится с этим азартом, когда на кону стоит вожделенная задница.

<tab>- А отыграться? - бросаешь ты без особого энтузиазма.

<tab>- Ага, как-нибудь, когда рак на Фудзияме свистнет, - смеюсь я. - Иди проверь, как там температура в парной.

<tab>От всего этого напряжения хочется есть, да и время к обеду. Влетаю на кухню, наскоро сооружаю себе хавчик и решаю обследовать фазенду, пока моя любовь готовится к тому, чтоб его отлюбили. 

<tab>На ходу откусывая бутерброд, шествую на второй этаж, попутно заглядывая в комнаты, которых оказалось три. Две, небольшие и явно не используемые, меня мало заинтересовали. А вот третья, что побольше, явно твоя спальня, была тут же проверена на компромат в виде фото, чужих шмоток и всего того, что бы мне не понравилось, и что бы я сначала сунул тебе под нос как вещдоки, а потом с удовольствием отправил в мусор. Не найдя ничего подозрительного, решаю найти тебя.
 
<tab>Нахожу там, где и оставил: в парной. А ты не терял зря время. Нас уже ждут большие белые полотенца, а воздух пропитан ароматом хвои.

<tab>- Любимый, ты что еще на готов? - возмущаюсь, глядя на одетого тебя.

<tab>- Еще немного, и все будет готово, - твой озорной взгляд, - Чуть поднимется температура и … - ты замолкаешь, встряхивая запаренным веником над камнями. А я зависаю, глядя, как упругие стебли разгоняют воздух. Ты кладешь веник в кадку и улыбаешься. Я сглатываю подступивший к горлу ком.
  
<tab>- Я сейчас приду, любимый, можешь пока раздеться и приготовиться… - Чего? Твои слова с трудом пробираются до моего сознания.

<tab>- К чему приготовиться? Ты проиграл! - возмущаюсь, вытаращив глаза.

<tab>- Да к бане приготовиться, счастье мое, - нет, у меня точно мозги утекли. Ага, через член.

<tab>Через несколько минут ты появляешься с пивом. Запотевшие бутылочки привлекают взгляд, но твой магнетизм сильнее.
  
<tab>Ты отпиваешь, а я смотрю, как двигается твой кадык. Ставишь бутылку на стол и, потянув за край, снимаешь с себя футболку. А я вижу, как при этом напрягаются твои руки, мышцы груди, пресса. Непроизвольно сглатываю. Тело моментально реагирует. Ты вскидываешь бровь, озорно глядя на меня. Уже просек мое состояние?

<tab>- Ал, ты париться одетым собрался? - выхожу из ступора. Скидываю с себя футболку и джинсы, замечаю твой не менее голодный взгляд на мне. Усмехаюсь. По ходу это и правда заболевание, сравнимое с наркотической зависимостью. Мурлычу под нос песню и, виляя бедрами, скидываю последнюю деталь гардероба. Труселя летят куда-то в сторону дивана. 

<tab>Жар гуляет по телу, разнося в каждую клеточку истому. Отпиваю холодный напиток, пытаясь хоть как-то погасить жажду и огонь в животе. Ты следуешь моему примеру и примеряешь костюм Адама. Зуд рождается откуда-то изнутри. Ладони начинает покалывать  в желании пройтись по тебе, огладить, оставить на тебе свои метки, царапины, засосы. 

<tab>Ты протягиваешь мне руку и тянешь на себя. Твой поцелуй с привкусом пенного напитка пьянит получше любого алкоголя. Наши языки сплетаются, а твои сильные руки вжимают меня в себя. Я привстаю на носочки тянусь к тебе, обнимаю за шею, и мы встречаемся взглядами.

<tab>- Мы так до парилки не дойдем, - твой голос с хрипотцой и подрагивающий друг, что прижимается к моему животу, выдают тебя с головой.  

<tab>- Так пошли, - смеюсь я и тяну тебя в душевую. Твой взгляд скользит по телу, подмечая, что мое положения ничуть не лучше твоего. Остается только  радоваться, что ты не знаешь, что творится сейчас в моей голове. 
 
<tab>Прохладные капли чуть остужают наш пыл. Зато парилка обдает горячим воздухом, заставляя тело расслабляться. Ты выплескиваешь на  камни воду. Пар поднимается, разнося по небольшой комнате ароматы хвойного леса. 
 
<tab>- Ложись, - командую. - Я веничком поработаю, помогу твоей тушке расслабиться. 
 
<tab>Ты лежишь передо мной. Разгоряченное, влажное тело распласталось на полке, подложив под голову руки. Бросаешь на меня взгляд и прячешься в изгибе рук. Вижу твою насмешливою улыбку и меня уносит. В этом жарком мареве, что обжигает кожу, ты распалял меня изнутри. 

<tab>Я машу над тобой ароматным веником, нагоняя жар, и во мне все горит. Легкий шлепок по плечам, спине. Ты прикрываешь глаза, жмуришься от удовольствия. Маленькие листочки пристают к влажному и разгоряченному телу. Упругие ветки, лаская, хлещут бока и бедра. Ты вздрагиваешь. 

<tab>- Да-а-а, м-м-м. Хорошо, сильнее… 

<tab>Едва сдерживаю себя, чтобы не замахнуться и не вдарить тебя со всей дури. Но этот веник не принесет боли, только горячее возбуждение. Размахиваюсь, и веник опускается на твои ягодицы. В жарком пару разносится умопомрачительный звук мокрого шлепка. Снова поднимаю руку, и снова летят эти звуки. 

<tab>Ты лежишь и млеешь, стонешь. Меня накрывает дикое возбуждение. Жарко... Жарко... Все горит.  Приближаюсь к тебе, кладу влажные ветви на спину и веду вниз, стирая прилипшие листья и выступившую влагу, массирую ягодицы и не удерживаюсь, просовываю руку между ног, ласкаю такие горячие яички. Ты приподнимешь бедра, я захватываю член и оттягиваю на себя.

<tab>Ты разводишь ноги, приглашаешь меня. Не могу на это смотреть. Откидываю веник в сторону и впиваюсь зубами в ягодицу.  Как голодный звереныш, запрыгиваю на полку, там еще жарче. Пот струится по моему телу, охлаждая его от жара парной. Капает со лба и с распущенных волос. Развожу половинки, терзаю их в руках, тычусь в тебя возбужденным членом.  Меня трясет. Ложусь к тебе на спину, жаркий шепот течет тебе в ухо.

<tab>- Любимый, я не могу. Я так хочу тебя, - не дожидаясь ответа поднимаюсь, распихиваю коленом твои бедра. Ты влажный, скользкий, и ты - мой. Я это знаю. Развожу половинки и приставляю член к тебе. Ты сжимаешься. Чуть давлю, смотрю, как входит головка, как расходятся мышцы ануса под напором. Слышу, как стонешь. Меня уносит. Происходящее словно во сне. Толкаюсь, вхожу. Я в тебе, но и ты заполняешь меня: мысли, сердце, душу…

<tab>Не могу сдержаться, я горю. Звуки шлепающего о тело веника все еще плывут в голове. К ним присоединяются другие звуки: тела о тело, и это уносит сознание в нирвану. Умираю с тобой. Живу тобой. Улетаю с тобой. Люблю тебя.

<tab>Ничего не помню, все словно в тумане. Как я кончил, как ты кричал мое имя, а я твое. Очнулся на тебе, еле вернув себя в сознание. Пустая голова и пульс, бьющий в висках, разгоняет  в разгоряченном теле такое теплое чувство. Счастье.

<tab>- Мы так и не попарились, - слышу твой хриплый голос. Склоняюсь и целую твою пылающую щеку. Шепчу тебе в ушко:

<tab>- Мы не попарились, мы отжарились, - чуть пошатываясь, поднимаюсь с тебя. Голова кружится, но телу на это глубоко наплевать. По нему после сильнейшего оргазма гуляет экстаз. Дико хочется пить и, наконец-то,  выплыть из этого жара. 

<tab>Ты обнимаешь  меня под мягкими струями воды, придерживая за талию, я расслабляюсь, откинувшись спиной на твою грудь. 

<tab>- Ал, ты засыпаешь, - твой голос вырывает из полудремы. - Пойдем.Ты, выключив душ и накинув на меня полотенце, тянешь меня наверх. 
      
<tab>Я просто ныряю  в кровать, как <i>есобняллый</i>, с мокрыми волосами. Ты тут же пристраиваешься рядом, заграбастав мою не сопротивляющуюся тушку себя и укрыл одеялом. Я отрубаюсь так, словно меня выключили, раз, и все. Сон  окутывает нас своими объятиями.

<tab>Просыпаюсь от голода. В окне отражаются блики заходящего солнца. Ну ничего себе мы продрыхли! Ты рядом, такой по-детски смешной и расслабленный. 
 
<tab>- Леха, вставай, зараза, я жрать хочу, - толкаю  тебя в плечо, пытаясь разбудить. - В меня за целый день только кофе упало да бутер.

<tab>Ты вскакиваешь, как в жопу ужаленный.

<tab>- А? Что? Кого? -  я аж в сторону отпрыгнул, видя как ты приходишь в себя.

<tab>- Ниче! Ты дракона кормить собираешься или как? - потеряв страх, продолжаю наезжать, ибо в желудке беспощадно сосало. - Или ты меня сюда притащил, что бы с голодухи уморить? Все, я понял твой хитрожопый план! Трахаться до одури, забыв про еду и сон, - продолжаю я свою тираду мозгоебства.

<tab>- Какой же мой дракон прозорливый. Но голодом морить - не  вариант. Ты умрешь от истощения, а я ж без тебя с ума сойду, -  ты вылезаешь из тепла постели и роешься в шкафу в поисках одежды.-  Так что не баись. Я тебя сейчас и накормлю, и залюблю.

<tab>- А-а-а! Ну, как всегда, у тебя наполеоновские планы, - я, кутаясь в нагретое нами одеяло, шлепаю босыми ногами вниз. Где-то там, в подземелье, остались мои драгоценные шмотки. 

<tab>- Одевайся, я буду во дворе, - слышу твой удаляющийся голос.- Ладно, ладно, оденусь. Только надолго ли?

                                ***

<tab>Сизый дымок вьется  над мангалом,  разнося по окрестностям одуряющий запах и вызывая голодные спазмы в животе.

<tab>- Ты издеваешься, что ли? - в который раз доебываюсь до тебя. - Щас все волки с округи прибегут на эти запахи, и мне ничего не достанется! Буду тебя глодать. Так и знай. Все косточки обгрызу! - по десятому кругу обхожу мангал.

<tab>Ты то ухмыляешься  моим наездам, то просто хохочешь, то как-то странно  посматриваешь, колдуя над шашлыками и явно испытывая мое терпение на прочность, а желудок на приступы зверского урчания.
 
<tab>- Давай сюда! Горячее сырым не бывает! - я уже больше не могу выносить эту пытку и, схватив шампур с мангала, подношу мясо к губам.

<tab>- Леха! Открывай! - вдруг послышалось из-за ворот. Вздрогнув от неожиданности, злобно зыркаю на тебя. Ты закатываешь глаза, я же прищуриваю: уж больно все подозрительно. Так я и поверил в нелепые совпадения и в твой театр. 

<tab>- Присмотри, я сейчас, - ты  передаешь мне картонку, которой махал над мясом, и обреченно плетешься к воротам.  
  
<tab>- А-а-а...  думал, спрячешься? Почему телефон выключен? - вижу как из-за ворот на тебя напрыгивает и виснет какая-то девушка. Как-то мне не по себе становится.

<tab>- Извини, что без предупреждения, -  пытается отцепить от тебя эту пиявку появившийся следом крепкий мужчина.  Я изображаю человека - невидимку, с покачивающейся над мангалом картонкой.

<tab>Проходите, гости дорогие, будьте как дома, но не забывайте что в гостях, - ты бросаешь на меня взгляд, и даже отсюда я вижу, что ты вздыхаешь. У меня все падает, кроме зажатого в руке шампура. Уж это я никому не отдам.

<tab>- Кать, если я выключил телефон, значит, на то были основания. Ты понимаешь, что я этот вечер запланировал провести совсем иначе, - ты идешь в мою сторону. - Знакомьтесь, это Ал. Мой парень.

<tab>Бля, я забыл как дышать. Что же ты творишь?! Смотрю в лица, хочу прочитать хоть какую-нибудь эмоцию.  Мужик по ходу нацелился на мой шашлык и ему глубоко похер, кто и с кем. Однако девчонка с твоими глазами на меня очень даже внимательно смотрит. Ну, сейчас начнется.

<tab>- А! Вспомнила, где я тебя видела. Ты  был с братом на выезде, - девушка приветливо улыбается, - меня Катериной зовут, - тут же, переключаясь, тараторит дальше. - М-м-м-м как у вас тут вкусно пахнет! - я афигел. Даже так? Мы точно в России?

<tab>- Кать, - я аж вздрогнул от твоего голоса, - Если хочешь присоединиться к ужину, иди и нарежь овощи. Нехер тут пляски возле мангала выделывать.

                       ***

<tab>Как оказалось, я зря переживал. Компания не особо шумная и меня никто не дергает, разговор не напрягает. Катюха все пытается выведать, где мы и как познакомились, и кромсает траву. Хорошая девочка.

<tab>Ты отмалчиваешься, разливая нам по бокалам красное вино. Серега тихонечко попивает водку и поглощает мой шашлык. Вот его я бы почему-то грохнул. Но, по большому счету, я даже не злюсь, чувствуя у себя на бедре твою горячую ладонь, а в желудке такое вкусное мясо, приправленное грузинским вином.

<tab>Я скорее чувствую, чем вижу, как ты напрягаешься, сильнее сжимая мое колено. Вскидываю взгляд на тебя, желая понять, что же случилось.Ты смотришь в сторону калитки в раз заледеневшими глазами. Еще секунду назад  улыбающееся лицо стало напряженным и серьезным. 
 
<tab>По тропинке идет молодой мужчина. Может, чуть моложе нас, в темноте особо не разглядишь. Я разворачиваюсь, чтобы получше рассмотреть, кого это еще принесло на огонек.
 
<tab>Парень вышагивает по тропинке, приближаясь. Что-то неприятно царапает. Он, не отрывая взгляда, смотрит в твои глаза. Смутная догадка проносится в голове и превращается в уверенность. У меня леденеют руки. Точно! Это же он.
   
<tab>- Женя, ты зачем здесь? - твой зеленый взгляд встречается с его карим, а мой шарит по гостю.

<tab>Среднего роста парень, с неплохой фигурой. Останавливаю взгляд на лице. Миловидное, но не по-женски. Небольшой нос, высокие скулы и мягкий овал. Наверное, из достоинств - глаза, большие, молочно-шоколадно оттенка. Ещё задорно вздернутая верхняя губа, которая  делает  лицо каким-то по-детски непосредственным.              
 
<tab>От разглядывания твоего бывшего меня отвлекают подавившийся Серега и матерящаяся Катюха, которая пытается вернуть мужу возможность дышать. Не понял, они тоже знают визитера?
 
<tab>- Леш, можно с тобой поговорить? - я уже давно перестал улыбаться, но теперь мне откровенно стало не по себе.

<tab>- Да вроде поговорили уже обо всем. Если ты для этого приехал, то зря время потерял, а если просто так, то проходи, - я сижу, замерев, забыв про остывший шашлык и недопитое вино. Почему он здесь?  Вы остались друзьями?  Вы встречаетесь в этой Берлоге? Один за другим вопросы капают в мою чашу ревности.

<tab>Переставший кашлять Серега и взволнованная Катерина машут нежданному гостю.  Парень идет  к столу и тут замечает меня. Взгляд скользит по мне, по твоей, лежащей на моем плече руке, и другой, что так беззастенчиво сжимает мои заледеневшие пальцы.

<tab>- Кто это? - я аж прихуел. И куда девалась трепетная лань, что просила поговорить?

<tab>- А ты не думаешь, что не в праве спрашивать? - ты вжимаешь меня в себя. А мне становиться смешно, то ли от нервов, то ли от глупости ситуации. - Жень, я тебе говорил, что не один. Это мой парень, любовник, как еще объяснить? - чувствую, что ты раздражен.

<tab>Серега снова заходится в кашле, видимо, моим шашлыком подавился, а может, твоей водкой. Меня из ледяного холода перекидывает в жар. Хорошо, что на улице уже темно, а то мои пылающие щеки заметил бы не один я. Как малолетка. Надо брать себя в руки. Незаметно от всех толкаю тебя в бок локтем. Ага, как же, незаметно. На меня глядит Катюха, подмигивая. Да блин же. Кажется, у меня уже черлидер появился.

<tab>- Пойду,  новую порцию шашлыков на огонь кину, - ты встаешь и уходишь на кухню,  на прощание сжимая мое плечо. Тут же вскидывается Серега и басит:

<tab>- Леха, я с тобой!

Да вы что, Сговорились? Тут один за другим бывшие слетаются, а теперешнего на растерзание оставляют. Ладно. Спасение утопающих - дело рук самих утопающих. Мы остаемся втроем, но Катерину я не вижу. Передо мной красным флагом маячит фигура твоего экс-любовника, и меня клинит. Я и так знал за собой эту слабость. Желтоглазую, выносящую мозг даму по имени ревность. И она шепчет мне в ухо холодящие руки мысли. А я смотрю в эти красивые карие глаза и бешусь.

<tab>Алекс, - я протянул Жене руку, приветствуя. Катя удивленно смотрит на меня.

<tab>- Ал, ты же Ал, -  девушка, явно волнуясь, сумбурно пытается выразить свою мысль. Подмечаю, что ты с сестрой и в этом схож.

<tab>- Ну для кого Ал, а для кого и Алекс, - нет, ты не будешь звать меня, как он. Я чувствую, что дышу, как марафонец. Пытаюсь успокоиться и не могу. - Так вот, значит, с кем был мой любимый совсем недавно? -  улыбаюсь парню губами и ни разу не улыбаюсь в душе. 

<tab>- Евгений, - Женя холодно смотрит на меня, тоже переходя на официоз, вижу, что изучает, оценивает. Сам не понимаю, как открываю рот и озвучиваю  крутящийся на языке вопрос:

<tab>- И часто ты, Евгений, - подчеркиваю интонацией имя. - Тут бываешь? - отпиваю из забытого бокала вино и чувствую, как оно горячит заледеневшее нутро.

<tab>- Да случается, - еще раз благодарю, не знаю кого, за темноту. Меня кидает в жар.

<tab>- Да? - удивленно поднимаю брови. - Я бы так не смог,  - новый глоток вина мутит сознание. Краем глаза вижу любопытный взгляд Катюхи.
  
<tab>- Что не смог? - ко мне разворачиваются и внимательно смотрят. 

<tab>- Не смог бы искать встречи с тем, кто показал мне на дверь, - вижу, как парень начинает психовать, нервничать. 

<tab>- А мне и не показали, мы по-прежнему дружим, - прыскаю от смеха, чувствуя при этом, что на улице резко похолодало. Никогда не понимал значения этого слова.

<tab>- По-прежнему? - задаю вопрос, который царапает душу.

<tab>- Не так, как бы я хотел.

<tab>Складываю руки на груди, закрываясь. Даже и знать не хочу, чего бы ты хотел, в голове только одно: “Не  лезь к моему парню!”

<tab>- Ты на что-то надеешься? Все еще? - подначиваю его.

<tab>- Надежда умирает последней! - я просто фигею с него. У человека с эго все в порядке?

<tab>Закапывай, уже все, издохла, - кажется, я набрался или это адреналин перемкнул все  контакты. Бросаю взгляд, вижу как ты с Серегой жаришь очередную порцию мяса,  твои взгляды, обращенные на меня. Мысленно тебе говорю: “Не переживай, любимый, зубки у твоего Дракона будь здоров. Откушу голову, не подавлюсь!” 

<tab>- Он с тобой наиграется, мальчик, и вернется ко мне. Почему мне так смешно, когда внутри закипает злоба? Опять это слово, оно в последнее время меня просто бесит.

<tab>- Пусть играет! Мне нравятся игры с ним, - нет, дружок, ты не узнаешь, насколько глубоки мои чувства. Мы, не моргая, буравим друг друга глазами, я знаю этот зрительный жест. Этот вызов.

<tab>- Значит, сам сбежишь, как только столкнешься с его скелетами в шкафу или в тот момент, когда он озвереет. Ты не выдержишь. Тебе оно надо? Лучше, пока не поздно, откажись и найди другого,  - на меня сыпятся какие-то глупые предостережения. Слушаю и ничего не могу понять. Лешка? Озвереет? Он о чем, вообще?

<tab>- Евгений, ты скелетами пытаешься гота напугать? - откровенно смеюсь, надеюсь, что следящие за нами зеленые глаза примут эту перепалку за светскую беседу. - Да я их все вытащу, развешу по стенам и буду любоваться, -  ну что, засранец, съел? Я смотрю на этого парня и откровенно не могу поверить, что ты столько лет делил с ним  кров и постель.  
 
<tab>- Алекс, ты не первый и не последний в его списке, - чувак явно вытягивает на эмоции, но мы не лыком шиты. - Таких мальчиков в его жизни и постели немало было.

<tab>- Каких таких? - думаю, что списки я сам составлять мастак, и хорошо, что нет рядом любимой игрушки, а то бы 107 статья  сверкнула бы мне своим неприятным светом.

<tab>Так называемые секс-друзья. К одному, в Питер, как я знаю, Леша каждый месяц мотается. Ваши отношения не продлятся и полгода, - чувствую, что еще немного и взорвусь.

<tab>- А ты у нас Ванга что ли, прогнозы составлять? - достал уже, астролог хуев,  установки делать. - Это он от тебя отдохнуть мотался, - подливаю масла в огонь.

<tab>- Ты не вытерпишь его характера и заморочек. Готов сталкиваться со всеми его бывшими пассиями? А сын? Ты знал, что у него есть сын? - он зло скалиться, видно рассчитывая, что козырной туз разобьет все мои карты. Катюха нервно ерзает  в шезлонге.

<tab>- Все, что мне нужно знать, я знаю, - смотрю, как Катерина покидает нашу теплую компанию, видимо, решает все же позвать тебя разрулить эту перепалку. 
 
<tab>- Ладно. А если я спрошу напрямую, сможешь ли ты ему дать то, что давал ему я, и чего он все же не принял? Он требователен, ему хер угодишь, - закипаю, думая, да с какого хрена? Я тебе не саб, угождать не стану. 

<tab>- Вот ты правильно подметил что не принял. Потому что ему это нахер не нужно было. Ему не угодишь? - мозг отключается от злости, -  Ему не нужно угождать. Я даю ему то, что он желает, а он мне дает  то, что я  хочу, - глаза парня становятся размером с блюдце. Открываю рот, чтобы  привести еще кучу аргументов, но так и не договариваю.

<tab>- Ал, у тебя все хорошо? - вдруг слышу любимый  голос и чувствую  руку у себя на плече, чуть не подскочив от неожиданности.

<tab>- Да, конечно, любимый, - накрываю своей ладонью твою. Как же вовремя ты вернулся. Еще бы немного, и  в вашем поселке петушиные бои начались бы.

<tab>- Люблю, - ты наклоняешься и целуешь меня в макушку. - Пару минут, и я принесу шашлык, - смотрю на Евгения, все кипит. Обвожу взглядом участок, подыскивая место, где  получше закопать этого голубка. 

<tab>- Даже так? - слышу уже истеричные нотки в голосе твоего бывшего. Вот паскуда, что тебе неймется? - Леша, ты же не верил в любовь? - парень подрывается с места, пытаясь ухватить тебя за руку. - И тут я реально увидел в твоем лице звериный оскал.

<tab>- Же-е-е-ня, - ты тянешь его имя сквозь зубы, - Не нарывайся. Я тебе сколько раз говорил, не трогай меня.
  
<tab>Парень замирает. Я удивлен. Он что, слушается тебя? Он сам по себе такой или ты выдрессировал? Вот прикол! Меня не отпускает впечатление, что передо мной  два тематика. Мастер отчитывает своего Саба. Как же меня это бесит! Ревность заставляет кипеть кровь, при этом напрочь вымораживая тело.

<tab>- Леша, - выдыхает твое имя этот чудик. Я вижу как его начинает трясти. Да он еще и истеричка в штанах! Даже как-то жалко стало бедолагу. Я вижу,  что он страдает, но так вести себя нельзя. Всегда считал, что как бы хуево тебе не было, сохраняй лицо. 

<tab>- Я не то, чтобы не верил, я ее не испытывал, - говоришь ты уже более мягко.  
 
<tab>- А я? Как же я? Столько времени вместе! - скандал разгорается. Парень на грани.

<tab>- Парни. Парни! Все. Стоп. Вы тут еще разборки устройте, - вмешивается в перепалку Катерина, - Лёшик, я сто лет не слышала, как ты поешь. Пожалуйста, порадуй сестричку, - девушка начинает смотреть глазами ангела. - Я даже за гитарой сбегаю, - подрывается с места и скрывается в доме. 
 
<tab>Меня, похоже, так переклинило  от всех этих разборок, что не сразу понял, о чем Катюха  говорит. Смотрю вслед удаляющейся девчонке и медленно въезжаю. Что? Ты  поешь?  Гитара? Ахренеть! А ты продолжаешь отчитывать притихшего бывшего:

<tab>- Женя,  еще один такой концерт, и можешь забыть об общении и дружбе, - смотришь парню в глаза,  резко махая перед ним указательным пальцем. - Хотя я уже и сейчас глубоко задумываюсь, а получится ли.

<tab>Да что за нахер! Слушаю ваш диалог, а сознание выхватывает только отдельные слова и меня кидает то в жар, то в холод. Общение? Дружба? Вы все еще  встречаетесь?  И меня вымораживает. Но твоя рука на плече и “люблю” возвращает в тело тепло.

<tab>Между тем, появляется Катюха с гитарой в руках и Серега с мясом. Девчонка весело щебечет, затыкая всем рты  шашлыком и салатами, Серега заливает наши желудки и мозги горючим. Наверное, сговорились сгладить ситуевину и конфликт сам собой сходит на нет. Улыбаюсь тебе, не улыбаюсь ему. Спокоен, как в танке, но у меня все внутри кипит. Уж что-что, а накручивать себе я умею.
	
<tab>Смотрю, как ты берешь в руки гитару, перебирая струны, как   подкручиваешь колки, настраивая инструмент. Твои пальцы проходятся, наигрывая какие-то аккорды. Ты замираешь, переводишь взгляд с гитары на меня, трогая нежно струны. Льется звук струн и твой голос, отсекающий нас от всего мира. Глаза в глаза...
 
Как много лет во мне любовь спала,
Мне это слово ни о чем не говорило.
Любовь таилась в глубине, Она ждала.
И вот проснулась и глаза свои открыла...

<tab>Я слушаю, как ты поешь и уплываю. Эта странная  песня, которую я никогда не слышал,  в ней столько тепла, в ней твои чувства, и они текут ко мне. Я даже не замечаю, как начинаю глубоко дышать, как забываю и про жратву и про сидящих вокруг ребят, и про все свои заморочки. Мы словно одни, и ты поешь только мне о своей любви. 

<tab>Твои пальцы замирают, голос замолкает, возвращая нас в беседку. Жени не видно, я даже и не заметил, когда он слинял.

<tab>- Мы, наверное, пойдем, - на нас как-то странно смотрит Катя. Встав и потянув за руку муженька, который дожёвывает кусман мяса, выдергивает того из-за стола. -  Провожать не надо, дорогу найдем сами.

<tab>- Катён, пока. В следующий раз все же дозвонись, - девушка улыбается и, взяв Серегу под ручку, тянет его в сторону калитки.

<tab>- Пока, - только и успел сказать я, прекрасно понимая, что к чему и почему все так быстро ретировались. Наверное, у нас все на лицах было написано. Не знаю про свое, но твоя шальная улыбка и блуждающий по моему телу взгляд говорили только одно: ребята, пора и честь знать.

<tab>- Любимый, может, в дом пойдем. Холодно на улице, да и поздно уже, - тонко намекаю, на то, что замерз. Ты откладываешь в сторону гитару  и обнимаешь меня.

<tab>- Сейчас моему Дракону станет очень жарко, я даже камин разожгу для этого, -прихватив с собой бутылку вина, заходим в дом. 

<tab>Ты обнимаешь меня за талию тянешь в зал. Легкий чмок в губы, и ты переключаешь свое внимание на камин. Через несколько минут в  нем потрескивают небольшие поленья, наполняя комнату призрачными всполохами света, мягким теплом проникая в наши тела.

<tab>Смотришь мне в глаза и тянешь руку. Шаг и ты, обхватив меня, притягиваешь к себе. Огоньки пляшут на твоем лице, а в глазах плещется лава желания. И этот огонь перетекает в меня. Бутылка из моих рук переходит к тебе. Делаешь глоток, наклоняешься и целуешь в губы, вливая в меня вино.

<tab>Напиток бежит, я чувствую его обжигающий огонь, или это что-то другое. Я уже мало понимаю, теряясь в твоем поцелуе. Обхватывая твою шею, перехватываю инициативу, и ты поддаешься. Чувствую твой ответный трепет. Нас обоих накрывает. Поцелуй перерастает из мягкого прикосновений в яростное сплетение языков. Мой стон, твой рык, все смешивается. Покусывание и зализывание,  все сильнее, все яростней. Ты откидываешь голову, и я вцепляюсь в твой кадык, чуть прихватив зубами, рукой захватываю пряди волос и оттягиваю  голову на максимум, раскрывая тебя. И я целую, вылизываю шею, оставляя на тебе засосы, как знак того, что ты - мой, что не отдам.

<tab>В этих всполохах горящего дерева  ты прекрасен. Что-то  древнее, мистическое выплывает из глубин твое души, бесовский  взгляд  сводит с ума,  мы срываем с друг друга одежды. Жар камина освещает наши обнаженные тела, которые в его свете кажутся  горящими. И мы горим в своей страсти,  в своей любви. Твои руки везде. Сжимают и оттягивают волосы, заставляя  открывать шею. Твои губы обжигают, как укусы, распаляя дикое желание.

<tab>Ты укладываешь меня на ковер перед камином, нависаешь надо мной. Длинный ворс щекочет кожу. Твои поцелуи покрывают тело. Ты не пропускаешь не одного кусочка, распаляя меня до предела.

<tab>Выгибаюсь дугой, когда твой жаркий рот вбирает мой член до основания. Вцепляюсь в твои волосы и сам толкаюсь навстречу. Не хочу получать удовольствие один, хочу дарить тебе те же ощущения. 

<tab>Тяну тебя за волосы к себе, ты  выпускаешь  меня, приближаешься,  и наши губы пьют друг друга. В моих глазах бесовский блеск. Обхватываю тебя за шею и, перекатившись, наваливаюсь сверху. В следующий миг приподнимаюсь и, перекинув ногу, сажусь  на грудь спиной к тебе, заглядывая через плечо. 

<tab>Вижу как ты улыбаешься,  как твой язык проходится по контуру губ. Все, чего я хочу в этот миг, передо мной. Склоняюсь к тебе, приподняв бедра, член над твоим лицом. Захватываю в ладонь твой  и скольжу по нему губами, чувствуя, как  твои губы ласкают мой, как твои руки оглаживаю и сжимают мои ягодицы.  Жар камина  опаляет кожу, жар твоего тела душу. Смыкаю губы и двигаюсь по твоему стволу, вбирая тебя как можно глубже  и чувствую, как ты принимаешь мой.  
   
<tab>Экстаз по телу, сам толкаюсь в тебя и смыкаю губы на головке, посасывая. Безумный танец  наших тел. Твой палец скользит  меж моих половинок, дотрагиваясь до сжатых мышц, постукивая по ним, не прекращая языком вырисовывать на моем члене узоры. Толкаешься в меня, вводя палец одним движением почти до середины.

<tab>Вскидываю голову, с пошлым мокрым звуком выпуская тебя изо рта. Чуть больно от резкого  проникновения, но истома заставляет тело реагировать иначе. В животе тяжелеет и сжимает в невидимый узел. Ноги подрагивают,  я оседаю на твое лицо. Твои губы плотно обхватывают мой член, палец  толкается все  глубже. Кожа покрывается испариной.

<tab>Все слишком. Дыхание учащается. Хватаю воздух ртом. Хрипы, стоны, все смешивается. Ласкаю рукой твой член, сжимаю и оттягиваю подтянувшиеся яички. Затуманены взглядом разглядываю тебя. Ты в огне, я огне и вся комната в пламени.  

<tab>Не хочу быстро заканчивать, не понимаю, говорю ли я это вслух, или ты, как всегда, улавливаешь мои мысли. Выпускаешь меня изо рта и уже два пальца покидают меня. Я стою над тобой на четвереньках и меня всего трясет. 

<tab>Ты выскальзываешь из-под меня. Я переворачиваюсь, ложусь на спину и смотрю, как ты нетвердым шагом идешь к рюкзаку, что валяется у дивана, вытаскиваешь из него смазку и ленту презервативов. Разворачиваешься ко мне, и я впитываю твой образ. Всполохи огня, влажное от пота тело, возбужденный до предела, любящий взгляд. 

<tab>Ты приближаешься ко мне. Присаживаешься возле моих разведенных ног и ведешь рукой по телу. Рисуешь только для тебя понятные руны, символы. Твой шепот: “Любимый. Желанный. Хочу. Хочу тебя безумно.” И у меня все внутри сжимается. Я веду ногой по бедру, животу к твоей груди. Ты ловишь мою ногу и целуешь в косточку, а у меня по телу пробегает волна от столь интимного жеста.  
 
<tab>Влажный след поцелуев появляется на колене, бедре. Ты нависаешь надо мной. Твое лицо совсем близко, наши дыхания смешиваются. Ты виляешь бедрами, и твой член трется о мой. Наши стоны тонут  друг в друге. 

<tab>Обхватываю твою талию ногами и, выгнувшись, усиливаю контакт. Ты подхватываешь меня под лопатки и тянешь на себя, усаживая на свои колени. Обнимаю тебя за шею и впиваюсь в твои губы, сминаю, терзаю. Трусь всем телом о тебя. Чувствую, как сильные руки вжимают, ласкают. 

<tab>Вздрагиваю, когда ты дотрагиваешься влажными, холодными пальцами до звездочки мышц. Прикусываю твою губу и смотрю в глаза, подернутые дымкой желания. Сейчас, в полумраке комнаты, они кажутся черными, дьявольскими. Твой палец скользит во мне, дотрагивается до простаты.

<tab>Хватаю воздух, тело прошивает ток. Ты выскальзываешь, тут же вторгаешься двумя.  Искорки экстаза в каждой клетке, сам толкаюсь, когда ты оглаживаешь во мне бугорок, потираешь его, меж чуть разведенных пальцев. Просто плыву.

<tab>Вскрикиваю, когда ты вводишь третий. Ты распираешь меня, растягиваешь, готовишь для себя.  Все плывет перед глазами, до белых кругов, до фейерверков. 

<tab>Твои пальцы покидают меня, и я сжимаюсь от возникшей пустоты. Стон с моих губ и твой шепот: “Сейчас, любимый. Все будет.” Тяну руку, шарю по полу, натыкаюсь на лубрикант и презервативы. Отрываю один квадратик и, зажав его в зубах, разрываю упаковку. Вижу, как вздымается твоя грудь от тяжелого дыхания, когда раскатываю по твоему стволу резинку и капаю на самый кончик смазку.

<tab>Ты, захватив член, направляешь его в меня. Приподнимаюсь, забывая как дышать. Скачок, и ты входишь в меня, еще скачок, и ты во мне.  Замираю, чувствую твою пульсацию. Ты сжимаешь мои ягодицы. Твои губы шепчут, ласкают. И я скольжу на твоем члене. Сильнее обнимаю. Лбом упираюсь в изгиб шеи, наращивая темп, скорость.

<tab>Бессвязный шепот, стоны, жар тел, умопомрачительные ласки и мы, словно в полете, плывем в экстазе любви. Резкий скачок, и я выгибаюсь, откидываюсь на твои руки. Ты аккуратно укладываешь меня на спину, не выходя, резко начинаешь вбиваться в мое тело, приближая оргазм. 

<tab>Целуешь ключицы, грудь и, словно изголодавшийся зверь, терзаешь мое тело, яростно входя. Я близок, тело требует разрядки. С<tab>сжимаю рукой член и парой движений довожу себя до пика.  Выгибаюсь в твоих руках, стону, шепча твое имя.  Ты резко толкаешься и замираешь, пульсируя во мне. Мое имя летит с твоих губ.

<tab>Я валюсь на  ковер, раскидав  по длинному ворсу руки, ноги, волосы,  окунаясь  в упоительный экстаз, теряя всякую связь с реальностью. Мы летим, освещенные  языками пламени. 

<tab>Очнувшись, открываю глаза, вижу тебя лежащим рядом со мной. Приподнимаюсь, положив голову на локоть, ласкаю твою горячую, чувствительную после оргазма, кожу. Смотрю в любящие глаза и  распаляюсь снова. В уголках твоих губ, в прикрытых длинными ресницами глазах, проскальзывают игривые искорки. Да, любимый, ты понимаешь меня без слов.

<tab>Мои  ладони  ласкают, мои губы шепчут в ухо: “Леш-ш-ш-а-а-а…”, посылая толпы мурашек по рукам и бедрам. Поворачиваю тебя на бок, лицом к пламени, прижимаюсь к твоей спине, трусь о ягодицы стояком.  Рука скользит вдоль тела, оглаживая татуировку на плече,  выступающие ребра и изгиб бедра, дотягивается до ануса,  проникает в тебя, готовя и растягивая. Вслед за пальцами в тебя  вторгается мой член, бедра сами начинают свой древний, заложенный богами, танец, унося сознание с нирвану. Я вижу контур твоего тела, окрашенный  в цвета пламени, слышу твои и свои стоны, перемешанные со словами любви, чувствую, как ты сжимаешь меня, выплескиваясь мне в ладонь и уношусь вслед за тобой в небеса  в накрывающем оргазме.  
 
<tab>Я валюсь на  ковер, раскидав  по длинному ворсу руки, ноги, волосы,  окунаясь  в упоительный  экстаз, теряя всякую связь с реальностью. Мы летим, освещенные  языками пламени. 

<tab>Вдох жаркого воздуха возвращает сознание на землю. Очнувшись, открываю глаза и встречаюсь в твоими. Ты ласкаешь мое расслабленное тело. Смеясь, стягиваешь с члена презик. Меня так накрыло, что я просто забыл о нем. Нежно касаешься приоткрытых губ, твой язык  скользит  вглубь, и я не сопротивляюсь и не борюсь. Я твой. Ты мой. 

<tab>Мы лежим лицом друг к другу, упиваясь этой близостью, лаская наши тела  ногами и руками. В этом сплетение не поймешь, где чьи. Все едино, тела, души, чувства. 

<tab>Мы сидим, освещенные  отблесками пламени, потягиваем  жидкое пламя из фужеров, лаская наши души взглядами и  словами. И они распаляют не меньше, чем страстные ласки влажным языком. Ты снова  во мне. Мм-м-м-м. Да-а-а-а. Ле-ш-ш-а-а. Аа-а-а-л-л. 

<tab>Я валюсь на  ковер, раскидав  по длинному ворсу руки, ноги, волосы,  окунаясь в упоительный экстаз, теряя всякую связь с реальностью. Мы летим, освещенные  языками пламени...
 

                              * * *

<tab>Солнце скачет по моим ресницам, призывая проснуться. Накрываю голову подушкой, прячась от настырного. Сознание приходит урывками. 
Вчерашний день. Наш секс и невозможность насытиться друг другом. Потягиваюсь и вскрикиваю: адская боль прошивает поясницу и зад. Отбрасываю подушку в сторону. Пялюсь в потолок, боясь пошевелиться лишний раз. Где я? Ну допустим, что я загнул. Конечно, я понимаю, что наверху, в спальне, но как сюда попал, я не помню. Во рту Сахара.

<tab>- Леха, - крикнул я, но в место привычного голоса  вырывается какой-то сорванный хрип.
 
<tab>В голове проноситься мысль: “Сколько же сейчас время, что даже мой совенок встал?!” Хотя, что тут думать, уснули мы только под утро, по-любому сейчас ближе к обеду. Тело начинает отзываться на пробуждение, зов природы приказывает вставать. Еле сползаю с кровати, завернувшись в одеяло, выхожу из комнаты. Чувствую себя старым хрычом. Болит все. Блин, мы что вчера ели, шашлык или афродизиак? Афрошашлык? Шашизиак?  Пытаюсь шутить. Ладно, значит жить буду.

<tab>“Это ж надо было так дотрахаться,” -  ворча, спускаюсь на первый этаж. С кухни несутся запахи еды. Ну слава тебе яйца, значит поиски закончились, не начавшись. Захожу и замираю в проеме. Не, бля, где справедливость? Почему ты стоишь, как будто в тебе ничего не бывало?

<tab>Сверлю тебя глазами. Судя по запаху, ты  жаришь яичницу. Твой шаг в строну, ты тянешься за солью и, постанывая, хватаешься за поясницу, тихо ругаешься по матери, а я расплываюсь в самодовольной улыбке.
 
<tab>- Болит? - ты оглядываешься, улыбаешься мне, а я сквозь смех цитирую тебя. - Ну конечно это же выход, а не вход.

<tab>- И тебе утречка, счастье моё, - ты выключаешь газ, поворачиваешься  и идешь ко мне,  как-то подозрительно аккуратно. - Как самочувствие? -  интересуешься, обнимая и  заглядывая мне в глаза.

<tab>- Не хуже и не лучше, чем у тебя любимый. Чем кормишь? - подкалываю трамвай на повороте и, натыкаясь глазами на пакет сока, жадно пью.

<tab>- Вчерашним шашлыком, - я чуть не подавился, вспомнив про вчера и, как последствия, сегодняшнюю ночь. 

<tab>- Не, ты что? Он, наверное, за ночь только усилил эффект, а такого марафона я больше не выдержу, - смотрю на твое удивленное лицо, ты явно не понимаешь, про что я тут сейчас тебе втираю.

<tab>- Ну нет, так нет. Я яичницу пожарил. Хочешь? - смотрю на свою домохозяйку и умиляюсь. Какой же ты классный. И как ты столько лет прожил с тем занудой? Не понимаю.

<tab>- Больше, чем шашизиак, - подозрения, что ты подсунул мне чего-то возбуждающего, не оставляют голову, хотя может, это просто адреналин вскипел, или чувство собственника перемкнуло все провода. - Давай уже, корми своего дракона,  я бы сейчас и слона съел, не то что зародыши своих предков.
 
<tab>Мы завтракаем, болтаем ни о чем. От разбудившего меня солнца на небе ни следа. Легкий дождик накрапывает, напевая в молодой листве свою шепелявую песню. Все так, как я люблю, сумрачно, тихо, спокойно. И ты рядом.

<tab>Ты без проблем уступаешь мне водительское кресло, в котором я просто тону. Покидаем, надеюсь не надолго, наш маленький островок любви.
 
<tab>Шуршание шин об асфальт да редкое скольжение дворников по стеклу, из проигрывателя льется тихая музыка.  Выруливаю на дорогу. Не сильно гоню, просто нет желания, чтобы это заканчивалось. Ты дремлешь рядом, видно, укаченный моим размеренным движением и такой сонной погодой. Я бросаю на тебя взгляды. Вижу, как вздымается твоя грудь. Умиротворение, идиллия, спокойствие.
 
Как перед бурей...
            Комментарий к Глава 11 ( пов. Ала)
        есобняллый - ХЗ что это значит)), но опечатка оказалась настолько смешной, что мы сначала ржали как кони, а потом решили оставить ее ради прикола. Объявляется конкурс на лучшее  объяснение этого бреда)))

Для фанатов песня в исполнении Лета.))
https://vk.com/audios299314213
        
========== Глава 12. Часть 1 (пов. Лет) ==========
        <tab>Гудок. Устало тру лицо ладонями, чуть сжимаю виски. Смотрю на пустой экран ноута в ожидании, когда ты ответишь. Голова уже несколько дней болит, не переставая. Сука, найду этого крота, лично закопаю. Нет, сначала отдам на растерзание «Медведям», потом закопаю.

<tab>Гудок. Да что же ты не подходишь? Вот уже несколько дней, как я не вижу тебя. И настроение становится маниакально-депрессивным. Постоянное раздражение перетекает в возбуждение, невозможность встретиться с тобой и заняться любовью перерастает в раздражение, и так по кругу. До бесконечности.

<tab>Гудок. Как же я хочу тебя. Когда же ты подойдешь к компу? На часах уже за полночь, а я только появился дома. Завтра вставать ни свет ни заря. Я уже и забыл не то, что про сон, а когда нормально ел.

<tab>Гудок за гудком капают на нервы. И о чудо! Твое лицо высвечивается на экране.

<tab>- Ал, ну наконец-то, — всматриваюсь жадно. — Ты чего так долго?

<tab>- Да я в ванной был. Чего разорался? — ты вытираешь еще мокрые волосы полотенцем.

<tab>- Я соскучился, имею право, — нагло улыбаюсь тебе. — Так ты из своей раздолбанной ванной. Отойди-ка. Дай я на тебя гляну. Надеюсь, трусы еще не напялил.

<tab>- Ле-е-ш-ша… — возмущенно шипишь на меня, — Ты еще попроси вздрочнуть перед экраном.

<tab>Я чуть не взвываю.

<tab>- Честно, я это и хотел попросить, — у меня мозг явно расплавился от спермотоксикоза.

<tab>- Ты ахуел? — вижу твои округлившиеся зеленые глаза и такие же желтые на появившейся морде Кота.

<tab>- Да, — наклоняю крышку ноута и показываю стоящий по стойке «смирно» в брифах член. Любопытная головка выглядывает из-под резинки.

<tab>Возвращаю экран в нормальное положения и заглядываю в твое лицо. Ты ж моя прелесть. Бля, чуть не кончаю. Полыхающие щеки, блестящие с поволокой глаза и улыбка, за которой ты пытаешься скрыть, как взволнован.

<tab>- Масштабы бедствия впечатляют, — слышу сочувствие в твоем голосе, смотрю на твои приоткрытые губы и понимаю, почему ты так неровно дышишь. — Тебе нужна срочная сексопомощь! — да кто бы сомневался.

<tab>- Вот и я про это. Так может, прекратишь мозг трахать и все же переедешь, будешь ебать кое-что другое? — точка не возврата давно потеряна, уже в наглую говорю пошлости. — Ну вот скажи, что плохого в том, чтобы пожить вместе? — который раз за последние дни задаю тебе этот вопрос? Со счета сбился.

<tab>- Леш, ну мы уже это с тобой обсуждали. Я обещал подумать. Я думаю, — опять слышу уже знакомую песню. Ну сколько можно мозгоебствовать, я же не съехаться предлагаю!

<tab>- Ты додумаешься до того, — уже порыкиваю я, — что твою пещеру всемирный потоп накроет из-за хреновой сантехники или пожар из-за проводки. Но первое, что случиться — это моя безвременная кончина во цвете лет. От недоебли, — обречено опускаю голову на край стола, одним глазом все же посматриваю на тебя.

<tab>- Леш, — поднимаю взгляд на экран. Там высвечивается смеющаяся мордаха моего дракона, обрамленная мокрыми волосами. Как же я тебя люблю.

<tab>- Ал, я хочу тебя, — выдыхаю я и сжимаю колени, когда дергается член.

<tab>- Ну, ты что как маленький? — выговариваешь, как маман. — Сам же говорил, что у тебя дела, проблемы. Да и у меня работы накопилось. Тебе во сколько завтра, а вернее сегодня, вставать?

<tab>- В шесть, — вздыхаю, вспомнив о навалившихся неприятностях.

<tab>- Во сколько? — ты удивлено смотришь на меня, и без того большие глаза округляются.

<tab>- Да ты ахренел! Марш спать! — у-у-у… Кто-то включил командира?

<tab>- Это значит, я не дождусь дрочки? — мой супермилый взгляд пытается растопить драконье сердце и его «да ты ахренел.

<tab>- Это значит, ты дождался «спокойной ночи», — экран мгновенно гаснет.

<tab>Я смотрю в голубой экран. Обречено стучусь башкой о край стола. Блин, больно. Иду в кровать, поглаживая лоб и член. Ещё один день без тебя.

                       <center>***</center>

<tab>- Алекс! — слышу крик на весь офис. Сердце вмиг начинает колотиться, как бешеное. Через минуту ты врываешься ко мне в кабинет с  висящей на рукаве косухи, Эльвирой. — Убери это! — ты пытаешься вырваться из цепких объятий моей помощницы.

<tab>Я отрываю взгляд от бумаг, разложенных на моем столе, и с интересом разглядываю мини-батл. Твой умоляющий взгляд просто умиляет. Пытаясь сдержать улыбку, натягиваю на лицо маску, а внутри просто буря.

<tab>- Оставь его, Эля. Всё нормально, — тихо, почти вкрадчиво, говорю, спасая тебя от настойчивости девушки.

<tab>- Блин, теперь весь провонял её дешевым парфюмом, — жалуется мой Дракон, а мой Цербер молча покидает кабинет, демонстративно не хлопнув дверью.

<tab>Ты поправляешь куртку и, расстёгивая молнию, медленно подходишь. Протиснувшись между мной, сидящим в кресле, и офисным столом, садишься задницей на край столешницы, пристроив свою пятую точку прямо на бумагах. Вытягиваешь ноги, скрестив их между расставленных в стороны моих.

<tab>- Нет, ты только прикинь! — прикидываю и едва сдерживаюсь, чтобы не сдернуть эту тощую задницу к себе на колени, разглядываю явно заведенного гота. Между тем, ты распинаешься:

<tab>- Я, как путная сволочь, иду с клубешника домой, а тут этот храм на пути. Ну, я и завалил, — вскидываю на тебя недоуменный взгляд. О как. Дракон полетать выползал. Начинаю медленно закипать, вспомнив, как ночью одна мелкая зараза отправила меня спать, легким мановением руки выйдя из сети. Значит, работы у тебя до хера?

<tab>- Да-да, черт, видать, попутал, — ты смеешься, а мне просто не до смеха. — Брожу себе в этой халупе, никого не трогаю, да и зацепить-то некого. Нет никто, утро же. Ну, почти, — держу лицо, как могу, а в голове строю план расплаты.

<tab>- И тут выползает из двери чудик в хламиде черной и с крестом на пузе. Ну, почти как наш брат Гот. Только мерзкий, рожа пропитая. Я мелкий, а этот вообще мне в пуп дышит, — я тоже дышу. Все глубже и глубже, пытаясь успокоиться. А ты, как ни в чем не бывало, продолжаешь возмущаться:

<tab>- Зато в обхвате нормик так. И с предьявой ко мне: «Вон ты, говорит, какой сюда, в храм, явился», — ты возмущенно ерзаешь жопой на моих контрактах. Молча наблюдаю за твоими манипуляциями, но в голове уже горячая порнокартинка.

<tab>- Ну и вот, — твоя шальная улыбка притягивает взгляд, когда ты продолжаешь тараторить мне о своих подвигах. - Я, конечно, сначала прихуел от такой борзости, а потом говорю ему: «А в чем траблы-то, папаша?» А этот гандон мне начал пургу гнать чё-то там про не крась лица своего… Не живи во грехе… Ну дальше я не запомнил просто. Взбесился на раз, — думаю, что знал бы ты, как я взбесился, замолчал бы еще вначале. Но продолжаю слушать, улыбаясь и кивая головой, мол: «Да-да…»

<tab>- Не, я конечно понимаю, что одет не по форме. У меня же такого балахона нет. Зато цепуры и кресты в наличии. Ну, еще конечно черепули на пальцах, напульсники. Куда ж без них? Да и не накрашен я был. Так, подвел глаза чуть-чуть, ну, ногти черные, — я понимаю, что еще чуть-чуть и одного гота, нет, не замочат в сортире, но явно, отмоют. Для кого же ты, Темный, прихорашивался? Р-р-р-р-р, пиздюлей…

<tab>- И что? Что, я должен был голым, что ли, на тусу идти? — вот тут мне и плохеет. Красная пелена начинает накрывать. Зверь просто мечется во мне, пока этот звереныш про свои приключения рассказывает.

<tab>- Пиздец, короче, этот хмырь меня достал! Изо рта воняет, как из ада. Ну, я его и послал в места, противоположные раю, переднице, и… в неё тоже, — я схватился за ручки кресла. Блять, как бы не сломать, а то будет как в том анекдоте: «Вот вам зуб. А вот вам ручки от кресла».

<tab>Твои повествования о так неудачно законченной ночной вечеринке окончательно выбешивают. Хочется кого-нибудь грохнуть, что-нибудь разнести, ну или выебать по полной. Тебя!!!

<tab>- И ты, значит, по этому поводу так завелся? — наконец подаю голос, опуская взгляд на ширинку, что так удачно расположилась напротив моего лица. Ты сфокусировал взгляд на мне, выплывая из рассказа о своих погулах.

<tab>- Ты куда уставился? Я с ним тут горем делюсь, а у него одно на уме, извращуга, — я только ухмыляюсь. Да кто тут извращуга?

<tab>Скрыть направление мыслей моего гота, в черных обтягивающих кожанках, украшенных всего-то тремя цепями на ремне, было невозможно.

<tab>- Ал, у меня сейчас много чего на уме, — поправляю член, сжимая его в брюках.

<tab>- Поделись, — ты нагло улыбаешься, копируя мое движение.

<tab>Твой юркий язычок пробегается по губам, вызывая у меня острое желание сорваться с места и впиться в губы. Вижу, как подозрительно прищурились твои зеленые, наглые зенки и просто бешусь.

<tab>- Мы сколько не виделись? — мягко выговариваю, смотря тебе в глаза и закатывая рукава рубашки.

<tab>Ощущение, что меня продинамили, не отпускает, и от этого нестерпимо чешутся руки, но я только тянусь к оттопыренному месту, слегка погладив. Ты дергаешься, чуть не свернув мой раскрытый ноут.

<tab>- А сколько? Два дня! — смотришь, недоуменно вытаращив глаза.

<tab>- Три с половиной, — тихо, как можно спокойнее говорю, но мстительная, кровожадная улыбочка все же выползает на лицо. Взгляд на часы. Время обеда. Отлично!

<tab>Приподнимаюсь, отталкивая бедрами стул, обхожу тебя. Иду в сторону двери. Щелчок замка проходится по нервам. Улыбаюсь. Ну, все. Пиздец котенку!

<tab>Чувствую, как твой взгляд прожигает мою спину. В несколько стремительных шагов возвращаюсь и вжимаюсь в тебя, заставляя шире развести ноги. Рукой сметаю со стола бумаги, канцелярию. Ты глубоко дышишь. Краска ударяет в лицо. Тяну с тебя куртку.

<tab>- Я думаю, она нам будет мешать, — выговариваю шепотом, отшвыривая косуху.

<tab>Проскальзывая руками за край немыслимой расцветки майки, тяну ее вверх. Ты вырываешься, но как-то не очень убедительно. Стянув до запястий ниферскую шмотку, опутываю их. Мои руки скользят по обнаженному гуттаперчевому стану, оглаживая грудь, ребра. Жму большими пальцами на соски, очерчивая по кругу и надавливаю ногтем на маленькие, возбужденные комочки.

<tab>- Любимый, ты с дуба рухнул? Мало того, что ты мне в примерочной отсасывал… — твоя речь сбивается, выдавая усиливающееся возбуждение. — Ты что? Собрался меня в офисе разложить? — приглушенный шепот и безуспешные барахтанья в моих руках только распаляют желание.

<tab>- Не переживай, сейчас обед, в офисе почти никого, — наклоняюсь и целую тебя в живот, скользнув в ямку пупка. Пока ты не успел опомниться, укладываю на стол.

<tab>Мои руки шарят по твоей ширинке, чуть сжимая член и методично расстегивая ремень, кнопку, молнию. Хватаюсь за край брюк. Взгляд на тебя, ты смотришь мне в глаза. Меня окатывает жаром. В голове мысль: блядь, хоть на самой Красной Площади, но после того, что ты мне тут напел, твоя задница целой от меня не уплывет.

<tab>Ты закусываешь губу. Под перезвон готских цепей и своих колоколов с трудом стягиваю с тебя тесные кожанки. Обнажая полностью, ладонью накрываю твердый, как кол, член. Злюсь еще сильнее: почему ты так возбудился? Ты встретил кого-то в клубе? Или у тебя на попа встал?

<tab>Сжимаю ствол, оглаживая длину. Ты обхватываешь меня ногами. Тяну кожицу вниз, полностью оголяя красную головку. Жму указательным пальцем на самую маковку и размазываю секрет. Стон с твоих губ, и меня накрывает очередная пелена. Да-а-а-а. Ты мой. Месть близка. Дышу, пытаясь совладать с собой.

<tab>- И как тебе в клубе? — интересуюсь, тихонько надрачивая.

<tab>- С-с-с… Алекс-с-с — ты выгибаешься на столе, стискиваешь губы, пытаясь сдержать стоны.

<tab>- Встретил кого интересного? — другая рука накрывает твои яички и стискивает их. - А? Что? Я тебя не расслышал.

<tab>- М-м-м? Алекс-с-с? — ты удивленно распахиваешь подведенные глаза. Они кажутся такими развратными, блядскими.

<tab>- Пообщаюсь-ка я с блудливой задницей, — резко подхватываю тебя за талию и переворачиваю, укладывая на живот, поправляю член.

<tab>- А-а-а-л-е-к-с-с! — слышу твой возмущенный вскрик, но мне откровенно похуй.

<tab>Наклоняюсь к половинкам и целую. Скольжу языком по коже, оставляя мокрые дорожки.

<tab>- И что тебе дома не сидится? — обращаюсь к тощей заднице. - Да! У нас дома! — Выпрямляюсь и, резко замахнувшись, опускаю ладонь на правую половинку. Шлеп! Звук отражается от стен.

<tab>Улыбаюсь, смотрю, как ты вскидываешь патлатую голову, а на ягодице распускается розовый цветок. — Нет же! И переезжать ты не хочешь! И шляешься непонятно где, — взмах и шлепок по левой. Обожаю симметрию.

<tab>- Алекс, кончай! — ты орешь и вертишь тощей задницей с отпечатками моей пятерни.

<tab>- Тише! Нас услышат, — останавливаю твой ор, вытягивая из шлеек ремень. — Сейчас ТЫ у меня кончишь!

<tab>Складываю ремень пополам. Скольжу ладонью вдоль позвонков, прижимая гуляку как раз между лопаток. Горячая кожа под пальцами вызывает желание пройтись языком. Но ласки потом, а сейчас…

<tab>- Ал, ты мне не ответил. Как в клубе-то? С чего ты так возбудился, на кого насмотрелся? — зверь ломает все оковы, вырываясь из клетки. Благим матом орет: МОЁ!

<tab>Ты замираешь, переваривая мой вопрос, а мне только это и надо. Чуть отхожу в сторону и, замахиваясь, от души стегаю по голым половинкам.

<tab>- С-с-с… Алекс-с-с!!! — вскрикиваешь, вздрагивая под обжигающим ударом.

<tab>- Ти-и-ш-ше, А-а-л-л-л, — тяну я, разглядывая проступающую красную полосу. — Ты же не хочешь, чтобы весь офис сбежался глянуть на твою голую, блудливую задницу? — взмах, и ремень снова оглаживает тебя.

<tab>- М-м-м… Алекс-с-с… — стонешь, сцепив зубы, голые ноги подлетают вверх.

<tab>- Не дергайся, — почти рычу тебе. - Ал, ты вел себя очень плохо! — шлеп! Ремень целует ягодицу. — Ты какого поперся в клуб? Один! — шлеп, и горячий укус по другой.

<tab>Ты вздрагиваешь, сжимаешь половинки при каждом ударе. Слышу твое сбивчивое дыхание. Вижу, как спину покрыли бисеринки пота. Наклоняюсь и провожу языком вдоль горячих алых лент на коже.

<tab>- Приподними бедра, — говорю тихо. Рука мягко скользит по промежности, дотрагивается до яичек. Ты дрожишь, делая попытки подняться. Помогаю, вздергивая тебя за талию вверх, и ставлю коленями на край стола.

<tab>- Алекс, какого ты творишь? Ты ебнулся?! — ты брыкаешься, и тут же ремень целует половинки.

<tab>- Нехер было меня до такого состояния доводить, — рычу я и втягиваю красную кожу ягодицы в засос.

<tab>- С-с-с… Пусти, гад! — шипишь, отдергиваясь.

<tab>- Замолкни! — приказываю. Наклоняясь, развожу половинки. - Ал, какой вид, ты себе не представляешь. Жаль, посмотреть не можешь. Ну ничего, доберемся мы и до зеркала, — свет, льющийся из окна, беззастенчиво показывает тебя в таком потрясающем ракурсе.

<tab>- Алекс, пусти! Ты не имеешь права меня пороть. Я ничего не сделал… — бормочешь, зарываясь пунцовым лицом в руки, пряча свое смущение за рассыпавшимися волосами.

<tab>- Что? — вскрикиваю я, ушам своим не веря. Руки скользят по промежности, большие пальцы давят на сжатые мышцы и разводят их. — Если я еще раз услышу что-то в этом плане, возьму кнут, — наклоняюсь и вторгаюсь в тебя языком.

<tab>Ты вздрагиваешь, чуть не слетая со стола. Успеваю схватить тебя за бедра, удерживая в прежней позиции.

<tab>Чувствую, как ты дрожишь, как тяжело тебе дается оставаться в этой позе, а я все кружу по колечку мышц и трахаю тебя языком. Мозг отключается напрочь. Нет ни офиса, ни людей за стенкой. Нет даже времени. Только ты, такой желанный, и я рядом. Все плывет перед глазами.

<tab>Слышу твои стоны, и сам не сдерживаюсь. В голове пусто. Дрожащими руками расстегиваю молнию, достаю эрегированного друга и раскатываю по нему презик. Сдергиваю тебя со стола, резко вхожу. Выгибаюсь, вжимаясь бедрами. Замираю. Перекрещиваю руки у тебя на пояснице и давлю, прогибая сильнее. Резкие толчки на бешеной скорости. Я тараню твое тело, даю волю чувствам и изголодавшемуся зверю.

<tab>Поднимаю и подталкиваю тебя к стене, на ходу покусывая плечи. Сжимаю половинки, целуя шею. Ты упираешься руками. Вхожу на всю длину, до упора. Наращиваю скорость, плывя в экстазе. Твой запах, ощущения кожи под ладонями, твой вкус на языке от страстных засосов. Ты стонешь мое имя и тянешься рукой к члену.

<tab>Краем глаза вижу, как соскальзывает твоя рука, как проходится по ровным полоскам жалюзи, смещая их в сторону, чей-то взгляд за стеклом. Планка падает окончательно.

<tab>Вжимаю тебя в стену, грудью напирая на спину. Закрываю ладонью рот и, зажав в другой твой член, яростно вбиваюсь в тебя. Ладонь вторит движениям в тебе, и твоя горячая сперма бьет в руку, попадая на стену. Ты сжимаешься, стонешь в ладонь.

<tab>- М-м-м, да-а-а. Лю-ю-бл-ю-ю. А-а-а-л-л-л, — выдыхаю любимое имя, следуя за тобой.

                     <center>***</center>

<tab>Я привожу себя в порядок. В мусорную корзину летят презерватив и скомканные салфетки. На место возвращаются джинсы и ремень, а ты все никак не можешь успокоиться.

<tab>- Ты идиот? Я тебя хотел! Вчера! Позавчера! Каждый ебаный день! — выкрикиваешь что-то сумбурное, бессвязное. — И сегодня приперся к тебе! Просто сил уже не было! Как подумаю, так все, хоть стой хоть падай. А ты меня наказал! За что? — я только усмехаюсь.

<tab>Ты буравишь меня взглядом, все своим видом напоминая маленького чертенка. Волосы взлохмачены. Зеленые глаза горят адским огнем. Про краску, что залили щеки, уши, вообще молчу.

<tab>- Тебе не понравилось? — спрашиваю, но при этом думаю: «Нормально ты перся, через кабак, церковь. Ты бы еще в цирк завернул.»

<tab>- Ответь! — сопишь ты. Усмехаюсь.

<tab>- Не хер было шляться непонятно где. Ты мог бы ко мне приехать. Знал же, что я скучаю. Но ты отделался от меня звонками, сам же поперся в клуб, а после возбужденный ко мне. Что, перспектива вечера со мной тебя так напрягала, что ты полетел в клубешник? Или все дела разгреб?

<tab>- Да ты мне мамочка, что ли, указывать, куда и с кем ходить?

<tab>- Ал, мы с тобой в отношениях, и жить, как раньше уже не получится. Нужно прислушиваться друг к другу, — обнимаю тебя за плечи, пытаясь уловить твой взгляд. — Ты не хочешь менять свою жизнь, но я свою поменял. Что ты так цепляешься за свою эфемерную свободу? Ал, люди рождаются уже не свободными. Так что плохого в том, чтобы быть моим? — слегка встряхиваю тебя.

<tab>- Я не все. Я — это я! — злобно посверкиваешь глазами. — Ты мне что, сабом твоим предлагаешь стать? Так это не ко мне. Или ты из меня второго Женю решил сделать? Тоже мимо!

<tab>- Ахренел, что ли? Я же тебе изначально сказал, что принял тебя как равного. Да если бы я хотел из тебя саба сделать, разве бы я лег под тебя? — заново начинаю закипать от таких заявок. Ты вдруг замолкаешь, видимо, мозг включил, или инстинкт самосохранения начал работать, потому как через минуту расплываешься в улыбке.

<tab>- Ну-y-y, наверное нет, — слава яйцам, темный в себя пришел. Радуюсь твоей способности переключаться с минуса на плюс словно по мановению волшебной палочки.

<tab>- Ты еще сомневаешься? Я никогда не хотел таких отношений. Пойми, я люблю тебя, — заглядываю в любимые глаза с расплывшейся подводкой, едва сдерживая смех. — Так когда переедешь ко мне? — решаю взять тебя измором.

<tab>- Ацтань, пративный, — ты натягиваешь узкие штаны, смешно морща нос, когда пояс проезжает по горящим половинкам. — Никогда! Моя жизнь, как хочу, так и буду жить.

<tab>- Знаешь что, Ал? Ты не дракон, — вижу, как удивленно взлетели твои брови. — Ты козел упрямый. Пить хочешь, — не спрашиваю, а утверждаю: надоело пререкаться с тобой. — Пойду, принесу. Пять минут, — выхожу и разглядываю бегающих и суетящихся работников. Взгляд останавливается на опустившей взгляд пунцовой сотруднице. Так вот кто стал не вольным свидетелем, — хмыкаю я, направляясь к автомату с напитками.

<tab>Поигрываю в руках с бутылкой, настроение приподнятое. Даже эта небольшая перепалка с тобой не в состоянии мне его испортить. В теле легкость. Ты выхватываешь у меня воду и направляешься к двери. Уже на самом пороге тормозишь.

<tab>- А да! Лех, я что к тебе заглянул то, ну помимо того, что я скучал и хотел, — ты улыбаешься. — Мне тут надо по делам, смотаться. Могу задержаться на сутки, а может, и на двое, как пойдет. Накорми кота, — в мои руки летят ключи от твоей раздолбанной пещеры.

<tab>Вот же Бес! Улыбка выползает на лицо. И куда тебя опять понесло? Я разглядываю связку у себя в руке и прицепленный к ней брелок. Мне доверили Кота и ключи от пещеры. Надо же. Лед тронулся.

                        <center>***</center>

<tab>Щелчок замка, и я шлепаю рукой по стене в поисках включателя. Слышу приветственный мявк. Вспыхивает свет, ослепляя нас с котом. Стоим, смотрим друг на друга, щуря глаза.

<tab>- Привет, Кошара, — присаживаюсь к подбежавшему мейнкуну. Ласкаю, почесываю подставленную здоровенную мордаху.

<tab>- Ну что? Давай, показывай, где тут у тебя жрачка, — на слово «жрачка» кот среагировал моментально, с громким «Мао» понесся прямо по коридору курсом на кухню.

<tab>Смотрю, как Кот доедает очередную порцию мяса. Думаю, что аппетит к нему, видимо, перешел от тебя. Блуждаю по твоей небольшой квартире, в очередной раз убеждаясь, что ремонт тут просто жизненно необходим. Заваливаюсь на твой диван, который, недовольно скрипнув, принимает мой вес. Лежу, обнимая твою подушку, уставившись в темноту окна. Кот тут же пристраивается рядом.

<tab>- Что, персик, тоже скучаешь? — кот фыркает на такое, не привычное ему, обращение и, свернувшись, укладывается рядом. — Я — так очень, — твой запах окутывает, успокаивает. Сам не замечаю, как засыпаю.

                           <center>***</center>

<tab>Суббота. Я обречено понимаю, что надо идти на работу. Вот вроде никто и не заставляет, и конец света не наступит, если не пойду, но мысль о воровстве информации не дает покоя. Голова от раздумий просто раскалывается, мало соображая. Звук мелодии рингтона вырывает меня из мыслей.

<tab>- Привет, Леша. Я в городе и жду тебя внизу. У тебя десять минут. Быстро одевайся, ты едешь со мной.
<tab>Одеваясь, думаю, что соскучился, а ты опять куда-то лыжи навострил.

<tab>- Привет, любовь моя. И куда это ты собрался? — все же интересуюсь, вдруг ты на тот астероид UW-158 собрался, в поисках быстрого обогащения, а меня так, за компанию, как рабочую силу. Место назначения не так уж запредельно далеко, Земля, забытое местечко где-то на окраине непонятно чего.

<tab>- На Кудыкину гору. Лечить твои к ебеням расшатанные нервы. Восемь минут, -оповещает мой таймер, и я начинаю сомневаться, а может, и правда положить на все большой и толстый?

<tab>- Ал, мне на работу надо, — ною в трубку в тайной надежде, что ты приведешь еще кучу аргументов, дабы заткнуть рот моей гундящей совести.

<tab>- Не помрут там без тебя. Я что-то не понял, ты что же, не соскучился, не хочешь меня видеть? Пять минут тебе на сборы, иначе я уеду сам, и ты меня не увидишь целую вечность, — перспектива провести вечность без тебя не радует, она для меня смерти подобна.

<tab>- Ал, да ты шутишь, что ли! А вечность — это сколько? — подзадориваю я, бегая по квартире как угорелый, пытаясь уложиться в твои нормативы.

<tab>- Ну-y-у примерно 24 часа. А еще тебе придется съездить еще раз к Коту в гости и убрать какашки из наполнителя. Как тебе перспектива? Кстати, он сказал, что ты его не кормил ни разу! — слышу твой смех в трубке.

<tab>- Пиздит, как дышит! — искренне возмущаюсь, я ведь заезжал к этому паразиту вечером и утром, когда проснулся, кормил. И даже сейчас, перед работой, хотел приехать покормить этого бегемотика.

<tab>- Короче. Считаю до трех, — я срываюсь со стартовой площадки, на ходу рассовывая по карманам гаджеты. Вот зараза! Хорошо, что хоть одет был, да и чашка свежесваренного и наскоро выпитого кофе бодрила.

<tab>Вылетаю на улицу, вижу твой озорной, чуть прищуренный взгляд, что выглядывает на меня из сложенных на оплетке руля рук.

<tab>- Любимый, по коням. Пагнали на рыбалку! Закинем удочки! — я даже рот открыть не успел, чтоб возразить, как ты стартанул, выруливая из каменных джунглей.

<tab>- Ал, а раньше предупредить было никак? Я бы и оделся нормально, и спиннинг взял, — про себя думаю, я бы закинул, только свою, телескопическую.

<tab>- Не бойся, на тебя я удочку тоже взял, — от тебя так и прет энергия предвкушения, заряжая меня.

<tab>Рассматриваю твое сосредоточенное лицо, ты чувствуешь мой взгляд и поворачиваешься. Улыбаешься, и мне становится откровенно похер на все дела, лишь бы ты так чаще улыбался.

<tab>Ты мчишь машину вперед, я то и дело бросаю взгляды на пролетающие пейзажи.

<tab>- Ал, как давно машину водишь? — ты ловко обходишь еле-еле передвигающиеся авто.

<tab>- Официально, как положено, а неофициально, как все, — вспоминаю, что только у нас, в России, на то, что положено, сверху положено. — Как только до педалей дотянулся, — улыбаюсь, представляя тебя еще более мелкого.

<tab>Ты съезжаешь с основной дороги на гравий. Твоя белоснежка гребет четырьмя ведущими, пробираясь к речке, поблескивающей водной гладью.

<tab>Ты паркуешь авто буквально в нескольких метрах от края залива. Выхожу и осматриваюсь. Тихо, если одним словом. Ан, нет, лягушки квакают. У них, судя по всему, лямур весенний. И комары жужжат, суки, — рассуждаю я про себя, прихлопнув пристроившегося на шее вурдалака.

<tab>Наблюдаю, как ты разводишь активность, доставая из багажника удочки, или вернее, спиннинги и прочее. Вот не люблю я эту тихую охоту. По мне, так лучше лес, ствол, адреналин вперемешку с опасностью. Но что не сделаешь ради любимого человека, особенно когда он так приободрен энтузиазмом?! Да и дышится тут совсем иначе, не то, что в каменных джунглях. Хотя вроде и не далеко уехали, максимум двадцать километров от центра.

<tab>- Алекс, харе комаров кормить, давай кого-нибудь поймаем, — ты раскладываешь удочку и натягиваешь на крючок какую-то новомодную хрень, которая посверкивала на солнце блистой.

<tab>- Нафиг? — не хочу я рыбачить, я тебя хочу.

<tab>- В жопу поцелуем, как этот, не помню, как зовут, и отпустим, — ты смеешься, продергивая собранные в хвост волосы через прорезь бейсболки.

<tab>- Давай я тебя поцелую куда хочешь, и мы поедем домой. Я буду твоей золотой рыбкой и даже скажу: «Слушаю и повинуюсь», — глядя на тебя, потихоньку начинает подниматься настроение, а вместе с ним и все остальное.

<tab>- Ага. Конечно, поцелуешь, — бубнишь под нос, не обращая на меня внимание, сосредоточено глядя на круги воды.

<tab>- Ал, у тебя презервативы есть? — смотрю, как у тебя начинает клевать, а ты уставился на меня, как баран на новые ворота.

<tab>- Ага. В бардачке, — ты отвечаешь на автомате, но через секунду расплываешься в улыбке. — А ты чего удумал? Мы вообще то на рыбалку приехали.

<tab>- Ага, на ебалку, — иду к машине с одним желанием получить свое.

<tab>В голове уже созрел план, как я тебя затащу в салон твоей красавицы и… Мечтательная улыбка «а-ля тигр увидел филейку газели» вылезает на лицо. Замечаю свое отражение в зеркале заднего вида, аж самому жутко становится.

<tab>Так-так, где тут, что у нас запрятано? В бардачке загорается лампочка, освещая твой личный бардак. Сразу вижу искомое. Тянусь рукой к лежащей в углу пачке презервативов, но взгляд цепляется за другую вещицу. Это телефон. Что-то неприятное шевелится в душе, губя настроение на корню. Смутные догадки, которые отгоняю от себя, тревожат душу, а рука сама тянется к запрятанной вещице.

<tab>Беру телефон и просто сжимаю его в руке, буравлю взглядом, как будто он от этого расскажет все секреты. Нет. Нет, я обещал не лезть в его жизнь, сам себе выговариваю. Но в сердце что-то неприятно стискивается. Мой. Не должен он. Зачем? До сих пор. Руки начинаю подрагивать от нервного возбуждения. Глубокий вдох, и я пытаюсь успокоиться. Не получается. Я знаю, что это за телефон. У самого такой был.

<tab>- Ал, что это за телефон? — иду к тебе, сжимая «блядский» в руке. — Ты уж пойми мой интерес, просто я знаю про такие запасные, у самого такой же был, — ты бросаешь спиннинг и с интересом смотришь на меня, а вернее, на мою руку, что сжимается до побелевших костяшек.

<tab>- Да ты что? Вот не знал, что все такие ляфоны в бардачке возят, — ты складываешь руки на груди. Закрываешься? Так я прав?

<tab>- А сейчас без сарказма. Ты что, не разорвал свои старые связи? — тычу в тебя гаджетом, борясь с желанием запустить его в речку к рыбкам.

<tab>- Алекс, ты чего завелся? Мы сюда на рыбалку приехали или на ебалку мозгов? — твоя бровь взлетает удивленно. — Я даже и не вспомнил о нем. Валялся и все, — тянешь руку, желая забрать свою игрушку.

<tab>Делаю то, что никогда бы себе не позволил. Совесть, сука, молчит в тряпочку, видно, испугалась разбушевавшейся любви. Включаю телефон и открываю список. Глаза лезут на лоб. Тут на «А» до хера и больше. Сердце колотится где-то в глотке, вызывая рвотные позывы. Воздуха катастрофически не хватает. Мой. Мой. Мой. Не имеешь права.

<tab>- Ах, просто валялся?! — закипаю. — Когда начинают отношения, от таких игрушек избавляются, или ты так дорожишь кем-то там? Выкинь! — как точка. Приказом.

<tab>- С какого? Тут мои подруги, приятели. Фигли мне все рвать? — возмущаешься ты, а я хватаюсь за остатки покидающего разума, понимая, что могу наломать дров. Но желание выяснить все здесь и сейчас захлестывает. Хочется что-нибудь пнуть, а конкретно твой тощий зад, но под ногами только мелкий камень, который и отшвыривается мною, поднимая облако пыли.

<tab>- Ал, вот только не надо! Это бляцкий телефон, а не дружеский, — выговариваю спокойно, а так хочется заорать.

<tab>- И что? — твои глаза становятся холодными, в них то и дело проскальзывают злые искорки.

<tab>- Дружеский не валяется в бардачке и не ждет удобного часа. Значит так! — вдох и надеваю маску. — Можно сказать, ебалка окончилась. Сейчас ты собираешь все свои манатки, и мы возвращаемся в город, — сверлю тебя недобрым взглядом, понимаю, что душевное спокойствие висит на волоске и если сорвусь, простым наказанием дело не обойдется.

<tab>- Ты чего раскомандовался? Тут тебе не там! — стоишь, как вкопанный, зло посверкивая глазами. Ну, понятно. Козла включил. — То ремонт ему, в жопу, стрельнуло делать! То переехать я должен! Туда не ходи, сюда не ходи! Я даже бога слушать бы не стал, не то что… — я в пол шаге от выплеска ярости на твою темною макушку, но твою тираду прерывает звонок. Из салона авто мой телефон орет рингтоном работы. Жестом показываю тишину с твоей стороны, этим выбешиваю тебя еще больше. Принимаю вызов и слушаю Эльвиру.

<tab>- Хорошо, скоро буду, — сбрасываю, в очередной раз убеждаясь, что неприятности ходят под ручку. Нужно срочно ехать в офис, опять кто-то палки в колеса вставляет. В другой ситуации я бы послал всех далеко и надолго, но не сейчас. - Ал, это не терпит отлагательств, мне нужно на работу.

<tab>- На работу, так на работу, — ты обреченно вздыхаешь и быстро сматываешь удочки.

<tab>Так весело начавшаяся рыбалка внезапно закончилась, и мы садимся в салон. Не закончилось только одно: наши с тобой разборки.

<tab>- Ал, я так понимаю, что ты не готов ради меня бросить все это, — вкладываю тебе в руки телефон, отворачиваюсь, делая вид, что увлеченно разглядываю местные пейзажи.

<tab>- Лех, ты что, серьезно вот из-за этой хуевины сцены закатываешь? — ты суешь мне в нос этот кусок твоей жизни и кидаешь телефон на панель. — А я недавно слышал, что кроме меня, у тебя тоже другая жизнь есть. И если ты не заметил, то я в нее не лезу.

<tab>- Какая другая? Я оборвал все связи после начала наших отношений, — пульс набатом бьет в висках, распространяя просто адскую боль. — И если тебе все же интересно, моя личная жизнь — это ты, — добавляю негромко.

<tab>- Хотел бы я поверить, — ты гонишь авто, нарушая все скоростные режимы.

<tab>- Ал, а тебе никогда не говорили, хочешь понять человека, поставь себя на его место? Как бы ты отреагировал, найди у меня такой телефон? — пытаюсь сдерживать накатывающую ярость.

<tab>- Вот что бы я точно делать не стал, так это что-то искать и тем более лезть в личное пространство, — царапнуло. Поверить не могу, что тебя нисколько не интересно, где я и с кем. Ахренеть не встать. И как это все понимать?

<tab>Ты гонишь по трассе. И без того резкая манера вождения становится просто опасной. Вижу надвигающийся на нас город с миллионами машин, бетонными коробками и вечным смрадом над головами. В душе погано.

<tab>- О каком личном пространстве речь? Я о «блядском», мать его, телефоне! — не сдержавшись, уже ору, — Нет нечего личного в отношениях. Есть наше, общее. Но ты, видно, так не считаешь, — ухожу в себя. Всё, достал. Не хочу больше этих препирательств.

<tab>Смотрю на тебя. На вцепившиеся в руль руки, на прищуренные, неотрывно смотрящие на дорогу глаза, на губы, сомкнутые в тонкую полоску, и злость льется через край. Сжимаю челюсть до боли. Желваки ходят. Когда тормозишь на парковке, просто вылетаю из салона. Пиздюк хренов! Довел все же меня.

                       <center>***</center>

<tab>Влетаю в офис. Ко мне подскакивает взбешенная Эльвира. Девушка настолько взволнована, что забывает всякий регламент и завет меня по имени при сотрудниках.

<tab>- Леш, смотри, что нашла у тебя в кабинете, — девушка сует мне в руки флешку.

<tab>- Кто? — коротко спрашиваю, направляясь в свой кабинет.

<tab>И начался день в аду. Разборки, проверки, увольнения. Ухожу в работу, но в голове постоянно всплываешь ты. Не звоню тебе, просто не хочу. Знаю, что если сейчас начну разговор, сорвусь. Наговорю лишнего. Мысленно бесконечно возвращаюсь к нашей ссоре и от этого еще больше злюсь. Не знаю, как до тебя донести, что такое истинные отношения. Видимо, пока ты сам не дойдешь до осознания, я бессилен. От этого бессилия становится еще хуже. Просто бешусь в душе, сохраняя на лице маску собранности и спокойствия.

<tab>Все уже разошлись по домам. Сижу у себя в кабинете, пытаясь осмыслить очередной контракт, а надо еще пересмотреть трудовые договоры. Голова раскалывается. Потираю виски, пытаясь хоть как-то унять боль.

<tab>- Леш, я забыла сказать. Тут факс пришел. В понедельник надо быть в Питере. Пришел товар, — добивает стоящая в дверях Эльвира. — Поставщики настаивают на твоем присутствии, — обессиленно опускаю голову на руки. — Заодно и в страховые заедешь, партнеры в Питере уже и забыли, когда тебя видели, — вздыхаю. Это просто трындец! Видимо, от поездки не открутиться.

<tab>Снова ты в голове. Как бы я ни злился, понимаю, что скучаю, что моя любовь сравнима с зависимостью. Не слышу твоего голоса, не вижу тебя, и от этого просто схожу с ума. Все же нужно позвонить и предупредить тебя. В душе что-то замирает. Звоню. Гудок. Гудок. Гудок. Ты не берешь трубку. Вот это номер! В бешенстве строчу тебе смс:

<tab>- Ал, мне нужно в Питер. Я на несколько дней. Надеюсь, по приезду мы все же поговорим нормально, — уже сажусь в машину, собираясь ехать домой, получаю твой ответ:

<tab>- В Питер значит? Ну-ну. Развлекайся, не буду мешать. Только и с меня ничего не спрашивай в таком случае. Счастливого пути, любимый.

<tab>Я просто ахуел: что это за «ну-ну»?! О каком развлечении речь? Что я не должен спрашивать? Меня просто клинит: вот, значит, как? Разговаривать ты не хочешь, а злобные смс строчить — это пожалуйста?

<tab>- Ал, запомни, ты мой! И я ни с кем не делюсь. Сходишь хоть раз на сторону, нет, тебя я не трону, а вот тому, с кем ты будешь, не поздоровится, — борюсь с желание развернуть машину и заехать в одну пещерку, чтобы доказать своему дракону, что ему позволено летать, но только в моем поле зрения.

<tab>- Да неужели? Тогда список заведи, — читаю и думаю, что кое-кого уже сейчас занесу в него.

<tab>- Ал, не понял, ты что, хочешь проверить, найдется ли лучше любовник? Или думаешь, что у кого-то больше опыта, чем у меня? Или что кто-то может быть более страстный, чем я? — меня откровенно это смешит, но злость все очерняет.

<tab>- Насчет проверить, я подумаю — это раз. В твоей опытности трудно усомниться — это два. И да, я никого не встречал горячее тебя. Огонь! Просто капаю слюной! — и вот ничто так не взбесило, как смеющийся смайлик в смс. Кулак обжигает боль, панель протестующе затрещала.

<tab>- Пришибу к ебеням! Ты меня понял? Только посмей! И да, смотри не захлебнись! — пишу и ничего не понимаю: мы что, возвращаемся к нашим подъебкам?

<tab>- Ха! На твои угрозы положил я свой. Вот интересно, а если захлебнусь? Ты будешь страдать без меня? Рыдать? Уйдешь в запой? Че, сразу в монастырь? Тебя там на сувениры порвут, — руки так и чешутся приехать и всыпать, и положить свой на кое-что мое. В очередной раз отговариваю себя.

<tab>- В мужской — с удовольствием. Хотя нет, подамся в науку и воскрешу тебя, — тем же концом по тому же месту. Подъебки на подъебки.

<tab>- Признайся, тебе просто не хватает моих рук? Губ? Чувств? Члена? Задницы? — я зверею. Этот мелкий засранец опять, что ли, в игру уходит?

<tab>- Ал, а тебе чего не хватает? — пишу в порыве злости, даже не надеясь на ответ.

<tab>- Лет, я не пойму, ты чего себе навыдумывал? Или ты считаешь, что я за один день свою жизнь поменяю?

<tab>Твое смс вымораживает меня. Резко торможу. Я навыдумывал? Я все себе навыдумывал? Это какой-то пиздец. Я не понял, это что, всё?

<tab>Мечусь по квартире, не зная, за что схватится. То внезапно возникает порыв приехать к тебе и накостылять. То просто замираю, зависая, не понимая, что же делать и как быть. И, как чувствуя мое настроение, на улице буйствует стихия. Дождь бьет по окнам, наполняя квартиру своей песней.

<tab>Холодно. Как же мне холодно. Меня колотит. Озноб пробирается под кожу, в кости, в сердце. Я теряю тебя. Эта мысль бьется в голове раненым зверьком, которому никак не помочь.

<tab>Холодно. Иду в ванну. Горяча вода почти до краев. И похуй, что девятый этаж, что могу затопить, лишь бы согреться. Пар заполняет пространство. Опускаю ногу. Мурашки бегут по телу. На секунду боль от обжигающей воды, но я погружаюсь в нее.

<tab>Холодно. Меня колотит все сильнее. Веду руками по лицу, стирая капли влаги. В мыслях головокружительная карусель. Твои глаза, насмешливая улыбка, черные волосы на плечах. Твое дыхание, биение сердца, слова любви. Твои губы и язычок на моей лопатке, очерчивающие нарисованные на коже иероглифы счастья.

<tab>Жарко. Сердце в груди стучи с бешеной скоростью, кажется, что вот - вот, и оно не выдержит такой стремительный ритм. Неужели для тебя те отношения важнее меня? Кладу ладонь на грудь:"Глупое, и чего ты так разбушевалось? Он навсегда останется с нами". В голове складываются строки.

<tab>Встаю и, накинув на себя полотенце, выхожу из ванной. Я пишу:

Ты стоял и озлобленно скалился:
«Что ты думаешь, я исправился?
Что себе ты надумал, мой милый?!»
За окном дышал вечер дождливый.
«Да меня воротит от нежности,
От любви твоей, от безгрешности!»
Те слова твои, звонкой пощечиной,
С мастерством распинать отточенным,
Ты вживил мне уверенно в душу:
Я тебе оказался не нужен.
Но, пусть мёртво мне, я отпускаю.
И спокойно тебя провожаю.
Хоть и честно старались быть вместе,
Но мы всё-таки разных конфессий.
Отпускаю… Так жизненно, просто.
Закрываю к душе своей доступ.
Да и что от неё мне осталось?
Лишь ошмётья, да пепла вот малость.
Что осталось, держу кулаками,
Ощущая, что рвусь я кусками.
Как же трудно, когда внутри пусто,
Слыть счастливым… Это искусство.

P.S. Пусть я сделаю себе больно, но со мной навсегда останется мой дракон.

<tab>Отсылаю тебе смс и, нырнув под одеяло, накрываюсь с головой.

<tab>Не помню, как заснул и спал ли вообще. Просто проваливался в никуда. Вернул в реальность меня звонок рингтона моего ебнутого будильника.

<tab>- Ну что, живем? — спрашиваю сам себя, улыбаясь в зеркало над умывальником. Видно, все же сработал механизм самозащиты. Голова чистая, разум холоден. — Живем! — иду варить себе такой нелюбимый кофе.
        
========== Глава 12.Часть 2 (пов.Лет) ==========
        <tab>Пусто. Целый день без тебя. Нет сумасшедшей переписки, долгожданных звонков, твоей веселой болтовни, от которой потом целый день болят щеки. Тебя нет. И меня как будто нет.

<tab>Я окунаюсь в мягкость задних кресел. В салоне играет тихая музыка.

http://get-tune.eu/ten+sharp+you/

<tab>Водитель не спеша мчит авто по ночной дороге. Вот за что ценю этого работника, так это за то, что он видит только дорогу и не лезет, куда не надо. А лезть ко мне сейчас смерти подобно. Мимо пролетают огни ночного города, ослепляя яркими вывесками. Дома, деревья, люди мелькают сплошным калейдоскопом, оставаясь позади. Как и ты. Почти двести лошадок покрывают километр за километром, унося рыцаря вслед за ушедшим солнцем.

<tab>Мне не хватает тебя. Твоей улыбки, глаз. И даже ругани. Пусть! Пусть даже грызня и разборки. Только не тишина.

<tab>То, чего я с таким трудом добивался, оказалось разрушенным за несколько часов. Но я не могу. Не могу позвонить и нарушить это убивающее меня безмолвие. Я не навязываюсь никому и никогда. Глупый и никчемный советчик в любви — гордость. Все мысли только о тебе. Как назло, и музыка подпевает в унисон моим мыслям. Или я уже все ассоциирую с тобой?

<tab>Машина выезжает за город и прибавляет скорость. Работающие фонари освещают набегами салон. Я смотрю в окно, но ничего не вижу. Ухожу в себя. Не понимаю, что я сделал не так?

<tab>Уже за полночь, а я не могу даже вздремнуть, хотя раньше меня успокаивала дорога и неизменно уносила в сон. Мысленно я с тобой. Что ты сейчас делаешь? Думаешь ли обо мне? Больно режет сознание вопрос: с кем ты. И, как назло, второе „я“ молчит, видно и его гордость уговорила затихнуть.

<tab>Вздрагиваю, вибрация в кармане вырывает из мрачный мыслей. Сердце екает, на миг в душе проскальзывает радость, когда вижу, что это ты. Пока не вчитываюсь в слова. С каждой прочитанной строчкой что-то умирает во мне, наверное, надежда.

А ты любил когда-нибудь так, что бы ввысь и вдребезги?
А ты смотрел когда-нибудь на небеса глазами слезными?
А ты сгибался пополам от боли где-то там, за ребрами?
Твой путь кишит пустыми мудаками и тупыми пёздами.

А ты не пробовал вспугнуть всех воробьев и журавля поймать?
А ты не хочешь полетать без крыльев где-то там, за звездами?
А не пытался ты в оправе черной разглядеть души брильянт?
Не мерить человека красоту распущенными космами?

Погасли изумруды. Знаю, что любовь приносит только боль.
Не буду вслед тебе кричать словами бесполезными.
Я, выкинув обломки крыл и срезанную смоль,
Уйду в запой баюкать сердце с свежими порезами.

<tab>Закрываю глаза. Просто задыхаюсь. Злость на тебя, на себя стоит в горле комом. Да какого хера?!

<tab>Нет! Не может все вот так закончиться. Я не позволю. Не отпущу. Не отдам. Я вернусь, и мы все исправим. Если надо, начнем сначала, но только не расстанемся.

<tab>Все началось с игры. Отлично! Так пусть и сейчас она поможет мне вернуть тебя. В голове уже зреет план. Строчу тебе смс, как подъеб:

<tab>- Шикарная ответка, любимый. Волосы пожалей, резать не надо, — улыбающийся смайлик, — и много не пей, — подмигивающая мордашка следом за словами.

<tab>- Хм… Да я не я буду, если не верну тебя, — встречаю взгляд водителя в зеркале заднего вида. По округлившимся глазам мужчины понял, что сказал это вслух. — Это не тебе, — ухмыляюсь, сложив руки на груди. Как там говорится? Veni vidi vici? У нас, конечно, чуть иначе: вступил в игру, подыграл и выиграл. А я точно не проиграю! И не дам тебе уйти.

<tab>В руках звякает мобила. Это ты. Как же легко ты ведешься, мой дракон. Попался. Заглотил наживку. Моя улыбка до ушей, казалось, освещает дорогу в Питер.

<tab>- Не, мне пить некогда, у меня новая игра, — меня чуть Кондратий не хватил. Сижу и думаю: „А где у нас аптечка с валидолом? И как бы сразу не заставить авто повернуть в обратный путь!“ Собрав всю свою силу воли в один железный кулак, решаюсь расставить все очки над „Ы“ и продолжаю разговор.

<tab>- Да ты что? И с кем же ты играешь? — радуюсь, что в смс никогда не поймешь, с каким чувством это написано. И то, как сейчас меня накрывает очередной волной ревности и совсем недобрыми мыслями, тебе не ведомо.

<tab>- На сайте одном, с такими же задротами, как ты и я, — фy-y-y-х, отлегло. Я хватаюсь за то место. Нет, не за то. А там, где должно быть сердце, но его там нет. Оно в пятке. В левой.

<tab>- Цепляешься к кому или стебешься? — решаюсь проверить наверняка, вспомнив, как ты доводил и цеплял меня. Ржу на весь салон и просто теряюсь в догадках, что ты можешь опять замутить или какое болото расшевелить. Вижу в зеркале заднего вида настороженный взгляд водилы. Да, я, наверное, сейчас похож на сумасшедшего.

<tab>- Ну, не без этого. А вообще, мы пишем порно сказку. Хочешь с нами? — вот это удача. Понимаю, что надо хватать эту птичку за хвост. Fortuna — non penis, in manus non recipe. И потом я же мегаспец в порно, и богатый жизненный опыт мне в помощь. Совсем как в недавние времена строчу ответ.

<tab>- Какая прелесть. А ты думал, я откажусь от столь привлекательного предложения? — в очередной раз убеждаюсь, что на ловца и зверь бежит. Давай, мой звереныш, беги ко мне. Я уже весь извелся.

<tab>- Ну, мало ли? Ты ведь у нас весь в делах. В поте лица работаешь. Разными частями тела, — продолжает зубоскалить моя любовь.

<tab>- Мне нравиться твое „у нас“, — игнорирую все твои колкости в пользу позитива.

<tab>- А мне нравится твой, — ты улыбаешься мне с экрана смеющимся смайлом, и я тоже улыбаюсь. О-о-о, как же это греет душу. — А кстати, я не понял твой ПЫСЫ. Это что, загадка была?

<tab>- А как хочешь, так и понимай. Ты не глупый, додумаешься, — не собираюсь вот так просто раскрывать все карты.

<tab>- Дай подумать… — через минуту приходит продолжение. — Да ты что! — на меня пялится смайлик с вытаращенными глазами. — Еще одну татушку решил набить?

<tab>- В точку, — коротко отвечаю. Не ожидал, что ты так быстро догадаешься.

<tab>- Пипец! Это же больно! — думаю, что не настолько, как от мысли, что могу расстаться с тобой. Набираю тебе ответ:

<tab>- Ну, не впервой. Хоть на этот раз и более масштабная, но я терпеливый. Что мне какие-то иголки, когда я когти и зубы дракона на своей шкуре опробовал?

<tab>- Да? — на меня смотрел удивленный смайл. — И как тебе? Его когти и зубы? — в мыслях столько всякого — разного в твой адрес, но тебе это знать не обязательно, поэтому пишу:

<tab>- Столько острых, неизгладимых, незабываемых впечатлений! Ты не поверишь! — и большой палец в конце сообщения, как подтверждение моих слов.

<tab>Мы еще долго болтали в этой ночи под шуршание колес о дорожное покрытие. О моих впечатлениях. О твоих планах написать пару-тройку „бестселлеров“. Как будто и не было этой глупой ссоры. Я собрал по крупицам надежду, понимая, что просто не могу без тебя. Ты в моей жизни — единственный.

                           <center>***</center>

<tab>Понедельник встретил меня хмурой погодой Питера. Деловые встречи, кипы бумаг, контракты, а я всей душой рвусь к своему дракону. И вот вечер в гостиничном номере Англетер, и ты снова со мной. Улыбаешься веселым смайликом с экрана сотки. А я просто свечусь. Вдохновленный твоим стихом, написал ответку и спешу с тобой поделится:

<tab>- Вот лови, накатал на скорую руку, так что не обессудь, как говориться, после стакана вискаря.

Прав. Да, ты прав!
Мой безжалостный циник.
Не любил никогда,
Только лишь позволял.

Прав. Да, ты прав!
Мой в оковах романтик.
Крылья срезав давно,
В небесах не витал.

Прав. Да, ты прав!
Мой Дракон своенравный.
Птиц ловил на лету,
Но в цепях не держал.

Прав. Да, ты прав!
Ангелочек мой дикий.
Я дерьмища хлебнул,
Только зла не желал.

Лишь в одном ты неправ,
Мой соблазн многоликий.
Знаю цену алмазу,
Что в руки попал.

<tab>- Любимый. Ты мне стих накатал?! Это когда ты все успеваешь? Спасибо. Счастлив что в „деловых“ поездках ты не забываешь своего дракона, — читаю твой ответ и диву даюсь, сколько сарказма в каждом слове. Одного не понимаю, о чем речь.

<tab>- Я тебя не смогу забыть, даже если очень захочу, а я не хочу. Все мои стихи и песни только о тебе и для тебя, — отправляю тебе очередное послание и секунду спустя читаю ответ.

<tab>- Да ты что? А под Вискарь ты кому поешь? Что, коньячок в тех краях не наливают? — хожу по номеру с телефоном в руке и не могу найти себе место. Кто мне чего не наливает? Отвечаю:

<tab>- Это чуть попозже или по приезду. У меня с утра встреча, — в голове мелькает завтрашний бешеный маршрут в сумасшедшем ритме. Но надо все успеть. Хочу к тебе безумно.

<tab>- Что, опять? Сопьешься и заебешься! — стою в ступоре. Строчу тебе ответ, а в душе какое-то сомнение, что мы говорим о разных вещах.

<tab>- Это не про меня. Я похмельем не страдаю и почти не пьянею. А ты переживаешь?

<tab>- Конечно. Вдруг тебя в пьяном угаре какой ухарь выебет, — смеюсь, читая твое смс. Опять стебешься или на самом деле переживаешь? Тебя хрен поймешь, но подыгрываю:

<tab>- Или я кого-нибудь выебу. Темный, признайся, ревнуешь? — раззадориваю тебя, пытаясь докопаться до сути.

<tab>- Ещё как! Извелся весь! Всю ночь рыдал, — уже просто не знаю, что и подумать. От твоего „рыдал“ сердце сжимает, но после него светятся улыбки. Опять хохмишь? А кое-кому совсем не до смеха. Ладно, продолжим игру.

<tab>- Ты плакал? А я думал, порнушку писал, — подмигивающий смайлик. Набираю тебе. Гудок и еще один. Ты скидываешь. И снова смс.

<tab>- Какой там писал! Я без тебя ни жрать, ни спать, ни читать не могу! — так и хочется спросить у смеющегося смайла: абонент шутит или как? А ведь мы всегда думали в унисон. Откуда это непонимание? Почему ты закрылся?

<tab>- Ну, не переживай. Вот представь, какие ты мне критерии задал. Молодой парень, с темными волосами, с зелеными глазами, с именем „Ал“, да еще чтобы трахался, как бог Эрос. Где я ещё такого найду?

<tab>- Так может, плохо ищешь? — прямо перед глазами стоит, как ты зло пялишься на телефон, сжав губы в тонкую нитку.

<tab>- Да я и не ищу особо, как-то сами находят. Только скучно с ними. Уж не знаю, говорил ли я? Парни, девчонки, я же не скрываю Ал, было очень много, только вот все пустые, нет в них ни мира, не хаоса. Надоели мне такие отношения — на один раз, ну максимум на пару. Совсем другое дело ты.

<tab>- А что я? — вспоминаю, как после нашего свидания в кафе, ты полетел искать новые приключения.

<tab>- В тебе весь мой мир. Вот только мир этот такой шаткий. Любая юбка мелькнет, и нет тебя, побежал, как кабель на запах сучки.

<tab>- Кто бы говорил! — опять красный чертенок скалит свои зубки. — Сам-то, небось, не раз уламывал, — соглашаюсь, но понимаю, что все лица из памяти просто стерлись. Ты выжег их своим огнем.

<tab>- Вот здесь ты прав. Любого могу уговорить. Даже если не голубой, всегда можно ударить по интересу. А девочки и без всего ведутся, — не кривлю душой, и смысла врать не вижу.

<tab>- Хм. Может, и мне снова попробовать. Сыграть на интерес, — ревность прокатывается обжигающей волной. От одной мысли выхожу из себя. Ты мой и все твои игры могут быть только со мной.

<tab>- Ал, я не шутил. Убью! — сгоряча отправляю тебе грозное послание, вкладывая в каждое слово бурлящую во мне злость.

<tab>- Любимый, а я не понял, ты чего из себя Отелло изображаешь? По-моему, ты себе не ту роль выбрал. Вернешься, и я тебя выебу за измену с Яго, и придушу ненадолго. Любишь асфиксию? Знаешь, как Сабы кончают без воздуха? Узнаешь!

<tab>У меня челюсть на пол упала. Да что происходит? Ты что, серьезно думаешь, что я тебе изменяю? Вновь пытаюсь набрать тебя и нормально поговорить, но ты упорно меня скидываешь.

<tab>- Ахренел, что ли? Какая измена? Какая асфиксия? — в голове тысяча эпитетов в адрес одного фантазера.

<tab>- Ты дурочку не включай. Думаешь, я не в курсе, зачем ты в Питер покатил, — перечитываю. И еще раз. И еще. И ничего не понимаю. Пытаюсь узнать у тебя, может, я действительно не знаю, зачем в командировку покатил:

<tab>- А ты в курсе? — сижу в полном неадеквате. Что? К чему? И как все это понимать?

<tab>Жду от тебя ответ. Пять минут, десять, двадцать. Да бляха, чего ты молчишь? Звоню. Гнусавый женский голос отвечает, что абонент не доступен. Пиздец просто! Еще час назад нормально общались и опять ушли в срачь. Это не отношения, а американские горки какие-то. Нервы стали ни к черту. Меня просто колотит.

<tab>Иду к бару, достаю бутылку коньяка. Какая измена? Да я элементарно не вижу никого. Я же сказал, что еду по работе. С чего такие выводы? В голове тысячи вопросов, но ответов — ноль.

<tab>Обжигающее пойло опускается в желудок, принося в тело и в голову легкость. Из открытого окна доносятся звуки улицы. Сижу в кресле, вертя в руках стакан с коньяком. Пробегаюсь глазами по нашей переписке, перечитывая. Тут явно что-то не то. В голове, снова и снова, прокручиваю последнюю неделю. Из раздумий вырывает звонок. Не глядя, принимаю. В трубке раздается веселый голос сестренки.

<tab>- Леха, привет! Мы к тебе на шашлычок завалить хотели, а ты, оказывается, опять за тридевять земель свалил, — тараторит моя седьмая вода на киселе. — Привезешь мне аленький цветочек?

<tab>- Катёнок, привет. Я в Питере. Для милого дружка хоть сережку из ушка, — грустно улыбаюсь. — Сереге привет, — слышу ее „угу“ и бухтение Серого рядом.

<tab>- Ты один или с Алом? — внутри как-то все сжимается, слыша твое имя.

<tab>- Катюх, я один и теперь даже не знаю, вместе ли мы, — на выдохе выдаю свои страхи.

<tab>- Что случилось? — я дышу в трубку и просто молчу, — Леха, не молчи. Все же было хорошо. Я впервые видела тебя таким.

<tab>- Каким таким? — нарушаю тишину со своей стороны.

<tab>- Влюбленным, — сестра смеется, заражая меня улыбкой.

<tab>- Влюбленный — это не то слово и не те чувства, что я испытываю, — откровенничаю об откровенном.

<tab>- Леша, что случилось? — слышу взволнованные нотки в ее голосе.

<tab>- Да я сам не знаю. Все как-то завертелось, закрутилось. Я впервые боюсь.

<tab>- Чего? — тихо спрашивает, вытягивая меня на откровенность.

<tab>- Что могу потерять. Он уверен, что я изменяю, хотя сам не хочет рвать старые связи, — в порыве чувств делюсь с сестрой своими страхами.

<tab>- С чего ты решил, что он так думает? — закрываю глаза и просто слушаю тихий девичий голос. Если бы я знал ход твоих мыслей, может ортопедический матрас бы постелил. Даже два.

<tab>- Да он так прямым текстом и сказал, что придушит меня за измену с Яго, — возмущаюсь, вспомнив твои угрозы. — А я в душе не ебу, откуда ветер дует, — делаю глоток янтарной жидкости.

<tab>- С кем? — пуще прежнего смеётся Катя, — С Яго? Дез-Демон ты мой.

<tab>- Катен, честное слово, мне сейчас не до смеху. Меня не пойми в чем обвиняют, а у тебя только смехуечки на уме.

<tab>- Да потому, что твоя беда яйца выеденного не стоит, — весело болтает девчонка. — За эту situation спасибо скажи своему бывшему, — я в ахуе замираю.

<tab>- А причем тут Женя, и за что я должен его благодарить? — тут же весь собираюсь, понимая, что я что-то упустил.

<tab>- Лелик, вот скажи, Ал в курсе, что ты поехал в Питер. Я права? — я только агакую на ее вопрос, пропуская мимо ушей детское прозвище. — Так вот, я уверена, Алекс думает, что ты поехал к эфемерному любовнику, про которого ему Женя напел.

<tab>- А вот с этого места поподробней, — перебиваю я, не веря своим ушам.

<tab>- А каких подробностей ты хочешь? — спокойно спрашивает сестренка. — Я сама слышала, как в перепалке Женя Алу сказал, что ты в Питер на погул ездишь.

<tab>- Какой перепалке? — сжимаю стакан. Да что же это? Чего я еще не знаю?

<tab>- Да пока вы с Сергуней шашлык готовили, твои мальчики премило общались, — смеется в трубке хохотушка, а я просто зверею.

<tab>- Да он… Пи-пи… Ах, ты ж… пи-пи… Вот… пи-пи… пи-пи… Сука, порву! — восклицаю, потому что цензурных слов от возмущения, у меня просто нет. Скидываю звонок.

<tab>Срываюсь с кресла, обливая рубашку коньком. В стену летит стакан, оседая на пол мелкими искрами стекла.

<tab>Я мечусь по номеру. Набираю тебе, но ответ тот же: „Абонент не доступен“. Просто не знаю, что делать. На утро остались не подписанные договора.

<tab>Сажусь в кресло, опускаю голову на руки и дышу. Надо успокоиться. Завтра я приеду к тебе и все объясню. Ты поймешь.

                        <center>***</center>

<tab>Как же трудно сохранять холодность и трезвость ума, когда в голове сплошной кавардак. Плюс сон с тобой в главной роли и не в главной тоже. Несколько дней без секса тоже не придают ясности уму. „Смотрю в книгу, вижу фигу“ — это как раз про меня и документы. Благо на связи Эльвира. Быстро перезаключаем контракты и в путь. К тебе.

<tab>Мне неймется, и не сидится спокойно. И мое настроение передается водиле, тот гонит как Шумахер по вечерней трассе. На телефоне висит Эльвирка, выносящая мозг. Слушаю в пол-уха ее деловую трескотню, для приличия хмыкаю, дадакаю, ненекаю, не особо вникая в суть дела. Телефон пиликает, извещая о смс.

<tab>- Все Эльвир пока, — резко обрываю разговор. Ощущение, что это от тебя не подводит. „Этот абонент снова в сети. Вы можете ему позвонить“. Конечно, могу, хочу и сделаю это прямо сейчас, потому что я тоже „в сети“. В сети своих чувств.

<tab>- Любимый, я сегодня такой порно сон видел. А как ваша сказка продвигается? — тут же строчу тебе смс. Решаю начать издалека. Поговорить о серьезном лучше, глядя друг другу в глаза.

<tab>- А никак, то у одного не стоит, то у другого истерики, а один засранец, так вообще на блядки свалил, — понимаю, что опять кирпич летит в мой огород и не заслуженно. Но я рад и тому, что ты просто отвечаешь.

<tab>- Я смотрю, у вас там веселая компания, — спецом увожу разговор в сторону и не оправдываюсь. Знаю, что по телефону это бесполезно.

<tab>- Слов нет. Дурдом. Вот еще одного пациента ждем. Надеюсь никакой заразы не привезет, а то там, в Питере, одно болото, — не унимаешься ты, а у меня в мыслях: „Ладно, счастье мое ревниво-блудливое, не буксуй. Скоро я приеду и втолкую в твою упрямую голову, и не только в голову, что ты для меня, как и я для тебя, единственный“.

<tab>- Ты уже дал на меня рецензию? Не переживай, дорогой, я здоров, ниоткуда не капает, — пишу тебе, надеясь, что ты хоть немного успокоишься и поймешь.

<tab>- Я бы на тебя лицензию дал. На отстрел. Но вот думаю, скучно мне будет без твоего эфеса, — сижу, ржу на весь салон. Темный скучает.

<tab>- Только без эфеса? Ну хочешь я тебе слепок на ДР подарю? — прикалываюсь, а в душе загорается огонек надежды, что к приезду меня уже встретят распростертые крылья моего дракона.

<tab>- Нет, я хочу оригинал и желательно с бесплатным приложением в виде мозга, — огонек разгорается сильнее и согревает меня, распаляя желание.

<tab>- Не вопрос, любовь моя. Я весь твой. Тогда, может, поедешь со мной на охоту? Только отстреливать мое добро не надо, а то я тоже скучать буду по своему эфесу, — на всякий случай пытаюсь выяснить, насколько серьезны твои намерения. Про себя обращаюсь к члену: «Прикинь. Тебе имечко дали „Эфес“, как пиво прям».

<tab>- А ты разве еще не наохотился? — походу мой Дракон все еще плюет желтым огнем ревности.

<tab>- Наохотился! Еще когда гонялся за одной мелкой, но очень прыткой дичью, — пока писал, чуть со смеху не помер, вспоминая наши игрули.

<tab>- И как охота? Удалась? — мда… Вот хрен тебя поймешь, о чем ты сейчас, но, надеюсь, все же про нас пишешь.

<tab>- Нет, до сих пор покусывает и в руки не дается, — отвечаю тебе, думая: „Ага, прям таки. Голову мою дожевывает“.

<tab>- Так это же Дичь! От слова „дикий“. Дрессировке и приручению не поддается, — смотрю в окно, как мы мчимся навстречу ночи, приближая меня к моему дикарю.

<tab>- Ну, о дрессировке и речи не идет, а приручить все же можно попробовать, — знаю, как ты это слово не любишь, и специально подначиваю.

<tab>- А кнутом по спине не хочешь попробовать? — у меня аж глаза на лоб полезли, от одного образа, как кожаный хвост ложиться на твою тонкую спину.

<tab>- Это за что же? — недоумеваю. Я, конечно, припугивал тебя, но взять в руки такой девайс и испытать на тебе. Нет, мне ладони для тебя не жалко.

<tab>- А за все хорошее, - все, я в ауте. „Ты что, напрашиваешься?“

<tab>- Так за хорошее нужно поощрять, холить и лелеять, — втолковываю тебе как ребенку-малому, пытаясь образумить.

<tab>- За хорошее - да, а тебя-то за что? — поудобней располагаюсь в кожаных креслах, уже размечтавшись, как меня будут холить, лелеять и ублажать.

<tab>- За то, что я такой умный, красивый, в меру прокачанный мужчина в самом расцвете сил, — декламирую мультик, подстраивая под себя.

<tab>- Карлсон, ты доЛЕТаешься, — сразу вижу выделенные тобой буквы. „Позлить меня решил? Не прокатило. Сегодня я — сама сдержанность“.

<tab>- С тобой, хоть на край света, — пишу ответ, а в мыслях: „Лечу я, лечу, любовь моя. К тебе“.

<tab>- Да ты и к другими неплохо заЛЕТаешь, — снова причАЛил от тебя подьебос.

<tab>- Ал, я тебе не изменял, я работал, — обреченно закатываю глаза. Ну, когда же эти километры кончатся, и я смогу заткнуть этот болтливый рот поцелуем.

<tab>- Какими частям тела? — да мой друг света белого и уж тем более темного не видал, с нашей последней встречи. Мысленно прикидываю и ахреневаю как я, еще, не сорвался к тебе.

<tab>- Ал, я вообще-то еще в машине, так что давай я приеду, и мы поговори, — мысленно уже обнимаю твои худые плечи, прижимаю к себе, перебирая длинные пряди волос. „Хочу тебя“.

<tab>- Ты за рулем? — выскакиваю из своих эробредней: что за вопрос?

<tab>- Нет. Ты что? — поглядываю на водилу, который за годы службы таким вот меня не видел, это факт.

<tab>- Фу-у-у… — на меня смотрит смешной смайл с косыми глазками. — Я уж думал у тебя четыре руки, — ничего не подозревая, смеюсь твоим фантазиям. Через несколько секунд приходит второе, и совершенно неожиданно орет на меня большими буквами.

<tab>- Так! И с кем же ты едешь, сучок? С ним? — бросаю взгляд на водителя. Ну да с ним, не с ней же. — Ржете небось надо мной на весь салон? Пошел к черту, гаденыш! — чуть ли не истеричный смех вырывается из меня: „Что ты себе напридумывал?“ Возникает желание побиться головой о стенку.

<tab>- Ал, ты о чем? Я свое, сокровенное, никому не показываю. Ты мой и делиться ни с кем не буду, не хочу, — как могу, пытаюсь до тебя донести. — Опять оскорбления? Ну, все, держись, вытрахаю из тебя эту дурь! — или стукну тебя, что бы привести в адекват.

<tab>Звоню, но ты в наглую скидываешь меня и присылаешь смс.

<tab>- Не получишь ничего, гад! Вытрахаешь кулак свой! — на меня скалятся три красных черта, я пялюсь на экран и просто хуею.

<tab>Пытаюсь дозвониться, но мне опять вещает занудный голос робота, что абонент недоступен. Да что же это такое! Этот Бес меня до инфаркта доведет!

                      <center>***</center>

<tab>- Алексей, Вас куда? — голос водителя вырывает меня из прострации, в которой я уже который час сижу, тупо пялясь в окно и ничего не видя. В голове идет процесс по разборку всех наших полетов.

<tab>Называю адрес, и авто мчится по знакомым улицам, пересекая перекрестки. Сердце неспокойно бьется в груди, с каждым километром все быстрее и быстрее. В руках тереблю дракончика — брелок с ключами от твоей пещеры. Проезжаем ставший чуть ли не культовым бар, и вот знакомый подъезд. Влетаю на седьмой этаж, не дожидаясь, наверное, как всегда, сломанного лифта.

<tab>Останавливаюсь у двери. Дышу. Дышу. Сердце просто заходится, выплескивая тонну адреналина в кровь. Поднимаю руку и звоню. Тишина. Звоню. Тишина. Ключ бабочка проскальзывает в дверь, и замок приветственно щелкает. В коридоре темень, и только котяра со своим неизменным „М-а-о“ бежит меня встречать.

<tab>- Привет, Кот. А где же твой хозяин? — включая свет, здороваюсь с питомцем.

<tab>- Ал, — зову тебя, надеясь, что может, ты просто спишь или, как всегда, отгородился от мира, сидя за компом в наушниках.

<tab>Глаз сразу выцепляет в твоем творческом беспорядке лишние детали. Перевернутое, обшарпанное кресло у стола, раскрытые дверки шкафа, из которого торчат явно на скоро вытянутые шмотки.

<tab>- Куда это ты намылился на ночь глядя? — задаю себе вопрос, пытаясь подавить недобрые предчувствия. Вокруг ног трется кот, требуя обратить внимание на его величие.

<tab>- Ну что? Где этот блудливый Дракон? — Кот смотрит на меня, не понимая, чего я до него доебался. — Пойдем, накормлю тебя, что ли. Голодный? — кошарка радостно бежит на кухню, довольно задрав пушистый хвост и жалобно сообщая, что не ел, как минимум, с прошлого года.

<tab>- Вот и я тоже голодный, — захожу на кухню. В холодильнике все, как всегда: пачка майонеза, заветренные сосиски и мясо для кота.

<tab>- И как он еще не помер с голодухи? — спрашиваю кота, тянущегося во весь свой метровый рост в камеру и удивленно посматривающего на меня. — Да не ты, жирдяй, а дракошка наш.

<tab>Звоню в доставку продуктов. В ожидании слоняюсь без дела. Телека нет, тишина давит. Кот дозором сидит и смотрит на мои хождения по кругу. Начинаю себе накручивать. Звоню тебе. Выключен. Выискиваю в сотке телефон Алисы. Набираю. Через несколько минут слышу сонный голос девушки.

<tab>- Моси-моси, химе-сама у телефона, — хмыкаю на ее приветствие.

<tab>- Принцесса, это Лет. Слушай ты случайно не знаешь, где Ал?

<tab>- Кто? — не понимает девушка, явно спросонья.

<tab>- Гот где, я спрашиваю, — меня потихоньку начинало раздражать твое отсутствие и невозможность узнать, где ты.

<tab>- Я откуда знаю. Он не докладывает, — зевает в трубку мне голос.

<tab>- Понятно. Пока, — и не дожидаясь от нее ответа, выключаю вызов.

<tab>Раздалась трель звонка, заставляя вздрогнуть. Не торопясь, плетусь открывать дверь, это явно не ты, с чего бы тебе звонить.

<tab>На меня пялится девушка, улыбаясь во все свои белоснежные. Принимаю от нее пакеты. Расплачиваюсь и, хлопнув дверью, топаю готовить, в надежде утолить хоть один голод.

<tab>Твоя пещера наполняется запахами еды. Сидим на кухне с Котом. Зверюга на подоконнике, смотрит в ночь, видимо, ждет тебя. Я стою у окна, смотрю на темное в звездах небо, жду, когда поспеет жрачка в духовке старой плиты и жду тебя. Время за полночь, а моего дракона все нет.

<tab>Щелчок замка. Я хочу встать и пойти к тебе навстречу, но ноги не идут. Я просто не могу. Хочу что-то сказать, но молчу. Вижу краем глаза, как ты проскальзываешь в ванну, слышу, как включается вода. Все тело словно одеревенело. Сердце ухает в груди. На негнущихся ногах подхожу к белой деревянной двери, за которой ты, и прислоняюсь к ней лбом. Кот бежит следом и садится у ног. Ты там отгородился от меня или смываешь следы ночной любви? Ревность, боль, все вперемешку. Слышу твой стон, горячая волна пробегает по мне. Член тут же дергается в джинсах.

<tab>Отхожу. Значит, не изменил, раз сейчас пар спускает. Уже хорошо. Возвращаемся с котом к духовке.

<tab>- Кот, вроде все готово. Как думаешь? — удивляюсь, как это я не спалил, ведь и забыл уже, когда готовил. — Пойдем, подождем нашего бродягу. Мы идем в комнату. Кошара запрыгивает на диван, видимо, место застолбил, я присаживаюсь рядом, в ожидании проверяю почту. Поднимаю взгляд. Ты с микроскопическим полотенцем на бедрах вышагиваешь по комнате. Сдерживаю стон. Как же я соскучился, но твой демонстративный игнор меня злит.

<tab>- Где был? — озвучиваю вопрос, который меня мучает с приезда.

<tab>Ты отвечаешь дерзко, зло. Я и не знаю, как реагировать. Предлагаю поговорить, но ты снова дерзишь. Я хочу дотронуться до тебя, это желание переполняет, но ты сидишь, закрывшись от меня.

<tab>- У меня Vip-клиент на связи, — злость вмиг затмевает сознание, рука дергается, отвешивая подзатыльник.

<tab>Ты лежишь на своих ладонях, а я прислушиваюсь к твоему тяжелому дыханию. Хочу, хочу до тебя дотронуться. Это сравнимо с зависимостью. Легко касаюсь черных прядей волос. Борюсь с желанием заграбастать тебя в охапку, доказав поцелуями, лаской всю нежность, любовь.

<tab>Весь воздух выходит из груди, когда ты безжалостно кромсаешь волосы. Выдергиваю тебя из-за стола и твоих черных мыслей в свои объятья. Смотрю в окрашенные темными полосами подводки глаза.

<tab>Я чувствую, как горят твои легкие. Как грохочет за ребрами сердце. Как замутнен ревностью разум.

<tab>Я вижу тебя, как горят румянцем щеки. Как плотно сомкнуты такие любимые губы. Как полыхают яростью глаза.

<tab>Что ты себе опять напридумывал, фантазер? Ты мой. Мой. Не отпущу. Удар поддых заставляет согнуться чуть ли не пополам. Давай, дай выход всем своим эмоциям. Я выдержу. Я все выдержу ради тебя.

<tab>Ты прижимаешься ко мне. Мой родной. Я нежно прижимаю тебя в себя, глажу искромсанные волосы, думая: „Ничего отрастут“. Мои руки скользят по ношенной футболке, нащупывая торчащие лопатки и позвонки. У тебя за спиной подмигиваю Коту, посылая мысленный привет: „Ничего откормим. Я не дам тебе его объедать!“

<tab>Ты рядом. Я с тобой. Да, вот так и должно быть. Мы стоим рядом, два человека, такие разные и такие одинаковые. Сами по себе личности, но едины. Оба сильные, смелые, характерные и вроде бы должны отталкиваться, но мы притянуты, связаны невидимыми нитями.

<tab>Нас опутала своей сетью любовь. А то, что ты любишь меня так же отчаянно, как и я, чувствую каждой частичкой своего существа. Люблю, понимаю, что будет трудно, что не раз и не два мы будем сталкиваться, ругаться и мириться. Но это чувство, его невозможно пережить, перетерпеть, переиначить. Можно просто жить им, дышать им и радоваться, что это случилось в твоей судьбе. И понимать, что ничто и никто не в силах нас разлучить, даже мы сами.

                       <center>***</center>

<tab>Который раз обхожу пещеру своего дракона, недовольно рассматривая начавшийся ремонт.

<tab>- Равшан! Как там тебя? Джамшут! Это что такое? — показываю на залитый на кухне бетон. — Это что, стяжка? Это херня полная! Переделать.

<tab>- Плитку уже привезли? Ну, пиздец! Я же просил другой оттенок. Что? Две недели на то, чтобы заказ переоформить? Да хоть месяц.

<tab>- Сантехника. Да. Заказывай, — тут же говорю по телефону. Сколько ждать? — улыбаюсь. — Отлично. Нет. Нет. У нас время есть. И вообще, пусть не спешат. Меня устроит, если этот ремонт никогда не закончился.

<tab>Выхожу из бывшей пещеры и иду к авто, где ты меня ждешь, нервно сжимая оплетку руля.

<tab>- Ал, ты уж как-нибудь решись и глянь на ремонт, а то рабочие тебя в глаза не видели, — ты хмыкаешь и выруливаешь со двора. — А куда это мы? — спрашиваю я, видя, что мы направляемся в противоположную сторону от дома.

<tab>- Увидишь, — ты загадочно улыбаешься, подмигивая.

<tab>- С тобой хоть на край света, без оглядки, — смеюсь я.

<tab>Знакомые места. Та же речка поблескивает своей тихой заводью. Сижу, хлопаю глазами. И для чего это мы сюда приехали? Паркуешь машину. Прям таки дежавю. Ты что, опять решил порыбачить?

<tab>- Пошли, — выходишь из авто, увлекая меня за собой. Ты идешь стремительным шагом, постоянно оборачиваешься на меня, посылая озорные улыбки. Сам не могу сдержаться, глядя на тебя такого шального, легкого, веселого. Мой родной, любимый. Ты подходишь к самой кромке воды.

<tab>- Леш, ну ты что, как хромая, беременная улитка тащишься? — подхожу к тебе вплотную. Ты смотришь на меня, в глазах адские огоньки.

<tab>- Люблю тебя, — шепчу и тянусь к тебе за поцелуем. Ты берешь мою ладонь и вкладываешь в нее тот самый злополучный телефон.

<tab>- Выкинь, — тихо выговариваешь мне в губы, запуская пальцы в волосы.

<tab>- Бесенок мой, — счастливо улыбаюсь, думая, что набитые пять лет назад иероглифы принесли в мое существование удачу. Да еще какую! Это не просто синяя птичка, а, хоть и мелковатый, но такой зубастый Дракон. И этот Дракон вдохнул в мое существование жизнь.

<tab>Взмах руки и всплеск воды скрывает от нас твое прошлое, но я уже ничего не вижу и не слышу, я пью твой поцелуй.
            Комментарий к Глава 12.Часть 2 (пов.Лет)
        Друзья, спасибо, что оставались с нами все наши блудные приключения. Предвосхищая ваши вопросы, сразу говорим &quot;До новых встреч&quot;!)))
        





