
========== Часть 1 ==========

— Ну, рассказывай. Звать тебя как, кстати?
— Ильёй.
— Ишь ты, Ильёй, значит. Ну, что тебя, Илья, ко мне привело?
В салоне было многолюдно. Вдоль длинного коридора по обе стороны располагались небольшие кабинки-кабинетики, прикрытые ширмами. Почти все были заняты. В одну из них только что протиснулся Илья Зорин и пока что мялся у самого входа.
Перед ним стоял здоровенный высокий парень с суровым бородатым лицом, пышной шевелюрой, прикрытой банданой, с мощным торсом, обтянутым чёрной майкой, с большими кистями рук, в кожаных штанах с заклёпками. На табличке сбоку от входа значилось: «Александр Кричевский».
— Будем имя любимой девушки на груди набивать? — хохотнул мастер, чтобы немного растормошить перепуганного парня.
— Не. Мне вот,— Илья медленно закатал рукава до локтя и показал мастеру множество тонких белых шрамов. Тот понимающе кивнул.
— Садись, парень. Не дрейфь.
Мастер взял левую руку парня в свою огромную ладонь, провёл пальцем по одному из шрамов. Кисть была бледная, тонкая. Рубчики — как рисунок: аккуратненько, друг за дружкой от локтя до самой кисти. На правой — пара штук всего.
— Давно?
— А вам какое дело?
— Мне-то неважно, а для дела надо, чтоб полгода минимум. Ну, тут побольше, я вижу.
— Полтора,— буркнул Илья себе под нос.
— Тест на переносимость краски сегодня сделаем. Уж больно нежная у тебя кожа. Как бы осложнений не было. А чего шрамы-то прятать надумал? Или мешают чем?
— Мешают,— кивнул Илья.
Мастер занялся подготовкой машинки, чтобы сделать пробный прокол в незаметном месте. А Илья тихо продолжил:
— Сын говорить учится. Скоро вопросы задавать начнёт. Что я ему отвечать буду?
Мастер удивлённо оглянулся:
— Сын? Чей сын?
— Мой сын.
— А ты, Илюша, парень-то ранний, как я погляжу! Тебе сколько годиков? — Илья хотел было огрызнуться, но, увидев, как к нему приближается игла, сглотнул и прошептал:
— Двадцать.
— Не малыш вроде, а трясёшься так. Не боись, я точку одну. Чтоб посмотреть завтра, не напухнет ли, — мастер протёр квадратик кожи салфеткой со спиртом, вжикнул разок машинкой — Илья даже пикнуть не успел, как он положил инструмент в лоток.
— Ты если так боли боишься, как же ты… — мастер кивнул головой на шрамы.
Илья, с побледневшим лицом разглядывая точку на коже, тихо ответил:
— Не помню я… Как в тумане всё было. Не хотел так жить больше. Никому не нужным.

…Конечно, он всё помнил.
На уши давит нереальная звенящая тишина. Так не может быть. Не может быть среди дня в многоквартирной питерской высотке. Не должно быть именно сейчас. Почему? Почему никто не шумит, не стучит молотком, не жужжит дрелью? Почему не орёт младенец сверху? Почему не слышно вечного сопливого сериала, который смотрит глухая соседка из квартиры справа? Ничего. Полный вакуум. Так тяжелее… Страшнее… Лучше бы всё как всегда. Всё по-прежнему, и только он… Никто и не заметил бы. А так — эта тишина. Как будто прислушиваются… Ждут… Когда же он наконец… Ну и пусть. Пусть так.
Избавиться от всех проблем разом, от пустоты, которая внутри, от всего ужаса, который снаружи.
Чтобы закончились тонны лжи, которые приходилось городить вокруг себя, пытаясь выжить в мире, где такие, как ты — изгои. Чтобы исчезла боль от жалости матери и презрения отца, которые появились в их глазах, когда не смог больше врать и сказал о себе всю правду.
Чтобы навсегда ушло чувство беспомощности и безысходности, которое было с ним долгие девять месяцев, пока… пока…
Нет. Даже в такой момент невозможно об этом думать. Он ведь надеялся, что всё наладится. Пусть криво-косо, пусть слишком рано, пускай. Они бы справились. Может, и родители бы приняли его хотя бы так. Хотя бы через ребёнка. Но нет. Он оказался не нужен.
И Лике он тоже был не нужен. Так, запасной аэродром. Для прикрытия свободной, красивой жизни. А теперь она с его ребёнком улетала в далёкую Грецию…

— Так что ж, не рад был, когда спасли? — голос мастера вывел его из задумчивости.
— Рад. Сам просил.
— Сам порезался, сам попросил: «Помогите»?
— Ага. — Илья опустил руку на колено. — Сам.
— Ну так глупо же!
— Глупо. Сын у меня родился. Думал, мать его за границу увезёт. А она в роддоме бросила. Мне позвонила. А я как раз с этим, — быстрый кивок на руки. — Мог не успеть. Но обошлось.

…Тогда так совсем не казалось.
Звонок мобильника. Это она, Лика, её мелодия. Автоматически, даже не подумав, что уже ни к чему, он берёт трубку. Правой рукой. С неё пока ещё капает не так сильно.
— Мне помнится, ты хотел стать отцом? — голос Лики звонок и зол. Ответа она не ждёт, она звонит, чтобы говорить, а не слушать. — Так вот. У тебя есть такая возможность. Пока ещё. Марис посоветовался со своей семьёй, и ему настоятельно рекомендовали не связываться с чужими детьми. И он не стал от меня этого скрывать. Так что я подписала отказ от родительских прав, и завтра мы улетаем к нему домой. Я вписала тебя в документы как отца ребёнка. Если он тебе так нужен, приезжай и забирай. Завтра выписка. Если не нужен, ты всё равно должен приехать и подписать отказ от него. Его сразу же заберут в приёмную семью. Они хотят сегодня, но теперь без твоей подписи никак. Всё. Счастливо.
Подлая тварь… В приёмную семью? Он ведь так просил её! Чуть ли не на коленях умолял! Он из-за этого с жизнью решил… 
Осознание обрушивается, как лавина. Ребёнок. У него теперь есть ребёнок.
Чёрт… Что же делать? Ведь нельзя же теперь! Неужели поздно? Он может и не успеть…
Онемевшей рукой он набирает номер подруги. Она живёт тремя этажами ниже. Милая, весёлая девчонка. Не хочется пугать её, но у неё есть ключ от квартиры. А скорой теперь не откроешь…
— Юль, прости меня. Я… Так получилось, но теперь мне нельзя… Мне бы скорую, срочно. Вызови, а? И впусти их, пожалуйста.
Телефон выпадает из руки, но он уже не чувствует этого. Он медленно сползает на холодный кафельный пол и устало прикрывает глаза. Только бы успели.
Сквозь тяжёлый туман слышится шум в коридоре. Голос Юльки, вызывающей скорую.
— Да. Да. Илья Зорин. Да. Нет. Восемнадцать лет. Да, дышит. Крови много, но недостаточно… Нет, не в воде. Зоя, я прошу тебя, пусть поторопятся. Кто? Паша? Хорошо, что Паша. Он ведь рядом уже? Спасибо, Зоенька!
Затем провал. Тишина. И снова голос Юльки:
— Паша, я прошу тебя. Пожалуйста! Вы всё сделали, кровь остановили, он вне опасности, я прослежу за ним. У меня всё равно выходной завтра. Я умоляю тебя, не пиши ему суицид. Я не сказала Зое, как он поранился. Напиши, стеклом. При ремонте. Пашенька, не надо ему такого клейма. Такой молодой! Он просто сильно попал по жизни… Тяжело ему было. Но всё будет хорошо, я знаю! Я буду тебе вечно обязана! Новогодний корпоратив скоро, Пашенька. Придумаем с тобой что-нибудь, правда?

Потом Юлька долго нянчится с ним, сверкая глазами и шипя, как ошпаренная кошка:
— Открывай рот, ненормальный! Пей, что налито! Жуй шоколадку. Еда почти готова. Как ты меня напугал, придурок! Как же ты меня напугал! Ну хоть какая-то от тебя польза — с Пашкой есть повод замутить. А то не знала, с какого края к нему подступиться.
— Юль, у меня сын родился. Мне его забирать завтра.
— Но Лика же с тобой порвала, разве нет? Она же собиралась в Грецию со своим этим, как его? Пока экспертиза на ДНК, ты бы уже и следов её не нашёл.
— Да на фига экспертиза-то? Не нужен ему мой ребёнок. И ей не нужен. Я его заберу.
— Как заберёшь? Куда? А учёба? А работа? Илья, что ты молчишь? Ты понимаешь, что такое младенец, а? Родители тебе ведь не помогут?
— Нет. Однозначно нет. Я путёвку покупать собирался. Год копил. Мы с ребятами с курса хотели на горнолыжку на Новый год. Не сложилось. Деньги остались. Думаю, на три месяца хватит няню оплатить. Серафиму попрошу. Она согласится, я знаю.
— Илья! Ты чокнутый! Тебе восемнадцать лет! Зачем тебе это? У Лики ведь родня есть?
— Ты не догоняешь! Он никому не нужен! Его заберут в чужую семью! А я… Ты ведь понимаешь — такой возможности иметь ребёнка, своего, законного ребёнка у меня никогда уже не будет! Да не могу я его отдать! Он же мой! У него никого нет. И у меня никого…

Мастер задумчиво смотрел на притихшего парня.
— Так значит, сын тебя спас?
— Получается, что так.
— А почему думаешь, что не нужен никому?
— Ну а кому? — Илья оторвал взгляд от запястий и со злым вызовом уставился на мастера. — Я гей! Семья меня знать не хочет. С девчонкой я из любопытства экспериментировал. Хотя уже тогда знал, что не этого хочу. А ей всё равно было, с кем. А может, замуж хотелось поскорее. Родаки у меня при деньгах. Вот и соврала, что таблетки пьёт. А пока ребёнка носила, с греком познакомилась. Меня тогда уже дома ничего не удерживало. Я родителям сказал, что я голубой, они меня сразу послали, мол, ты нам не сын, — казалось, что этот поток откровенности льётся из Ильи сам собой, не удержать его, не остановить, но он вдруг осёкся, поняв, что слушает его здоровенный байкер в бандане, и сейчас вышвырнет его на улицу, наверное, как щенка за шиворот…
Но мастер слушал молча, не прерывал, смотрел внимательно, без презрения. Странно даже. Злость немного улеглась. Помолчали.
— И что ребёнок?
— Ну а что ребёнок? Мать улетела тогда, а он мой теперь. Только мой.
— Тебе надо каталоги полистать или ты знаешь, что хочешь? — мастер качнул головой в сторону толстых фотоальбомов, лежащих на полочке у стола.
— Знаю. На левую кардиограмму хочу. Чтобы каждая полосочка по шраму… А к ладони уже прямая линия. Ну, типа, всё… Не бьётся уже.
— А на правую?
— Вот, — Илья вынул из кармана смятый листочек, развернул и протянул мастеру. Маленькая летящая ласточка. Символично. Ну, мастер-то специалист. Ему ли не знать.
Ну да. А на левую руку — синюю скупую ЭКГ. С последними ударами. Слева смерть. Справа надежда. Это рисунок не для других. Это для себя. Чтобы помнить.


========== Часть 2 ==========

Егор Климов гнал свой байк по просёлочной дороге в какой-то тьмутаракани за полсотни километров от Питера. Шлема на нём не было. В ушах свистело до боли, слёзы застилали глаза, но это было очень легко свалить на встречный поток воздуха. Он не плакал, нет, конечно же. Просто ветер. 
Два года, как не стало Виктора. Да, надо бы заехать на кладбище, но сегодня был риск встретить там его родителей. А разреветься при них… Байкер в косухе и в соплях? Нет, не стоило. Они ничего не знали. Для отца с матерью их мальчик навсегда остался настоящим мужчиной, сильным, смелым и вечно молодым. И только с ним, Егором, он был нежным, мягким, ласковым парнем с горячими податливыми губами и жарким телом.
Тогда, тёплым июньским вечером, произошла большая авария на гонках, в которых они все участвовали. Он, Клим, выжил. Хотя и с большим трудом. Антоха инвалид теперь, а Виктор… Его нет больше. 
Пора было закругляться. 
Его Хонда — чёрная, мощная, как хищный дикий зверь, ревела под ним всеми своими внутренностями. После часовой езды наперегонки с ветром стало немного легче. Надо бы наконец остановиться, надеть шлем и возвращаться к цивилизации. Ничего уже не изменить. Осталась только память да уродливые шрамы на теле, мастерски забитые татухами. Саня Кричевский, для друзей просто Рич, лучший мастер в его салоне и по совместительству друг, превзошёл сам себя. Получилось даже красиво. 
Пора ехать. Они как раз сегодня с Ричем хотели зайти в бар, выпить пива. Витьку помянуть. Хорошо, что проревелся. Негоже такому мачо, как он, в слезах палиться. Бизнесмен, однако. Надо соответствовать. Закупка-продажа компьютерной техники оптом и в розницу. А сеть тату-салонов «Викинг» — это просто так, хобби. Хотя и прибыльное. 
Пора было отправляться в офис. Добывать хлеб насущный.

***
Рич сегодня был как-то по-особенному погружён в свои мысли, пока доставал инструменты из автоклава, раскладывал по лоточкам, готовил иглы, краску, расстилал новую салфетку на рабочем месте. Мыслями он был далеко. Витьку вот вспомнил. Выпьют сегодня с Климом обязательно за него.
Несколько лет работы психологом давали о себе знать. Рич видел, как Клима ломает до сих пор. Подкосила его Витькина смерть, ох, подкосила. Он всегда был замкнутый. Всё в себе. А уж после аварии…
Отношений больше ни с кем не заводил. Да и какие там отношения? Удивительно, как они с Витькой друг друга смогли разглядеть. Не любят у нас голубых, люто не любят. А уж среди байкеров… Да и он, Рич, признаться, тоже не любил. Пока не узнал, что друг детства, с которым и в огонь и в воду, высокий, красивый, спортсмен, который в кровь бился всегда за любое правое дело, оказался гомиком. Сам сказал. Встал у него однажды на красивого парня в душевой сауны, а он, Рич, заметил. Ну, Клим и признался.
Как Рич его тогда мутузил, даже сейчас вспомнить страшно. Живого места не осталось. А Егор и не отбивался даже, хотя мог. Всегда сильным был. Молчал только, прикрывая лицо рукой, а в глазах такая тоска — сердце в клочья. Рич бил и плакал, бил и плакал. Потом упал с ним рядом на кафель душевой, положил разбитую в кровь голову себе на колени и шептал, ероша светлые волосы раскуроченными от ударов пальцами:
— Чтоб ты сдох, Клим, если ты такой! Чтоб ты сдох! — а кровь вместе с льющимися сверху струями воды смывалась с их тел в водосток, унося с собой всё ненужное, страшное, что бушевало в груди, грозя разорвать её на тысячу кусков.
С Егором Климовым они не разлучались с тех пор. Институт вместе. Факультеты только разные. Гонки вместе. Работу вот Клим ему по душе подогнал. Знал, что нравится ему художествами на телах заниматься. Клим и сам пробовал. Но не пошло как-то. А смотреть любил. Часто на сеансах у него просиживал часами, наблюдая, как из-под иглы роторной машинки в крови и краске рождается красота. 
Психологом Рич проработал недолго. Очень тяжело было пропускать чужую боль через себя. А ведь нельзя это. Свихнёшься. Теперь вот у него работа такая же — он наблюдает за человеческой болью и радостью, которые все нараспашку. Многие бьют тату ради красоты, но очень и очень многие — ради другого. 
Кто-то — чтобы скрыть что-то важное, кто-то — поделиться внутренним миром, который не все умеют разглядеть, а кого-то, как вот этого парня, тихо сидящего, глядя, как Рич раскладывает инструменты, привела какая-то нужда. Страх в глазах. Отчаяние.
Симпатичный. Молоденький. Сначала Ричу показалось, что ему лет восемнадцать. А по глазам вот гораздо больше. Сколько в них всего намешано… Серые, кстати. Зеленоватые даже слегка. Странный цвет. От освещения всегда зависит, от настроения. Волосы светлые, слегка отросшие, чёлка вон в глаза лезет. Это вроде модно сейчас — чтоб глаз не видно. Аккуратный носик, губы пухлые и розовые, как у девочки. Да и сам нежный такой, хрупкий. Рядом с Ричем мальчик смотрелся просто кукольно. Как игрушка.
А ребёнку, значит, полтора года. В двадцать-то лет. Непростой мальчик. Очень непростой. И навряд ли такой хрупкий, как выглядит. Такого не сломать. А шрамы… Ну, может, это они и сделали его крепче. Все допускают ошибки. Все. Он, Саня Кричевский, не исключение. 
— Завтра приходи. В пять сможешь? — Парнишка кивнул и встал. — Спиртного не пей, никаких таблеток не принимай. Иначе кровотечение сильное может быть. И выспись. Настроение должно быть хорошее, чтобы не так больно было. С хорошим настроением можно и без анестезии. Лучше даже. На ресепшене у Илоны памятку возьми. Почитай дома. Иди давай.

========== Часть 3 ==========

В этот тёплый субботний вечер народу в баре было мало. Лето, чо. Народ стремится уехать из шумного Питера на выходные. На дачу, на природу, поближе к водоёмам, в лесок какой-нибудь. Шашлычок, коньячок. Можно себе позволить после трудовых будней.
Кричевский с Климовым сидели в углу, изрядно набравшись и глядя друг на друга осоловелыми глазами. Уже помянули Витьку Грача. Клим всплакнул даже, баба голубая. Обсудили результаты последнего заезда. Поговорили за жизнь. Теперь просто сидели, думали каждый о своём. 
Рич поглядывал на друга, жующего очередную зубочистку и запивающего её пивом из тяжёлого запотевшего бокала. Ну что за сука жизнь! Почему таким парням вечно достаётся выше крыши? Ведь бьёт же по самому больному. Как они выдерживают, не ломаются? Может, отнимая у них возможность быть как все, эта самая жизнь даёт им нечто большее? Силу? Внутренний стержень, который не даёт упасть после очередного удара? Вон, когда кризис грянул, сколько народу руки опустили. А Клим нет, поднялся, отряхнулся и дальше пошёл. Ещё и его, Рича, с собой поволок. 
Сидит вот перед ним, слёзы с соплями вытер, пиво пьёт. Волосы белые до плеч, сами плечи — косая сажень, голубые глаза мутной дымкой подёрнулись, губы… Чёрт, допьёшься до того, что сам будешь мужские губы разглядывать. Нормальные, кстати, губы, всё в меру. А сам весь где-то далеко. Взгляд блуждает по столу, но не здесь, совсем не здесь.
Прямо как мальчишка сегодняшний, что со шрамами. Взгляд такой же. Одинокий до жути.
В голову Рича настойчиво лезла бредовая мысль. По пьяни, что ли? Как бы хуже не вышло. Но уж больно одинаково они смотрят. На одной волне вроде как. Помогли бы друг другу, что ли. Климу хоть и тридцатник с годиком, но он в душе пацан совсем. И тепла ему взять неоткуда, один ведь, потому глаза как льдинки. Вот сейчас домой приедет, а там никого. Хоть в петлю. А так бы мальчишка этот. Да ещё сын его. 
Пока эта мысль не испарилась из затуманенной головы, Рич, чтобы не передумать, ткнул друга в плечо.
— Ты это, приходи завтра к пяти в салон. Ласточку колоть буду. Посмотришь. Тебе вроде нравится, когда птички.
Клим кивнул и потянулся за телефоном. Прав, конечно. Пора вызывать такси. Засиделись.

***
Клим приехал в салон раньше пяти. Дома в воскресенье днём сидеть было скучно. А в «Викинге» можно потрепаться да на людей посмотреть под предлогом внеплановой проверки. Как раз сотрудникам тонус поднимет, чтоб не расслаблялись. В «татухах» своих он чувствовал себя уютно. Всё здесь было, как ему хотелось, не так, как в офисе. Офис тоже его, конечно, и деньги там большие вертятся, но как-то без души, что ли. Сухие цифры. Хотя цифры на дензнаках — вещь очень даже неплохая.
Пройдясь по кабинкам, посмотрев, как ребята и девчонки увлечённо работают с клиентами, он сел в кресло за спиной у Рича, стал наблюдать, как тот готовит инструмент для работы. Сам потягивал «спрайт» из банки. Сушняк после попойки никто не отменял.
Рич поглядывал на Клима с опаской и думал, не сглупил ли он вчера, пригласив его на сеанс. Хотя про мальчишку же не сказал ничего.
Если они не разглядят друг друга сами, он не полезет. Ещё чего. Не сваха, в конце концов.
Ровно в пять парнишка отодвинул ширму, прикрывающую кабинку:
— Можно?
— Заходи, парень. Садись.
Тот огляделся вокруг и заметил сидящего в углу Клима. Резко остановился, вдохнул как-то судорожно. Сел. К Климу боком. 
Пока Рич проверял результат теста на аллергию, обезжиривал правое запястье, дезинфицировал кожу, смазывал гелем, он чувствовал, что в воздухе сгущалась странная атмосфера. Как перед грозой. Казалось, сейчас потрескивать начнёт. «Ох, мать, неужто я что-то недоброе затеял», — пронеслось в голове, когда он невзначай глянул на Клима и увидел, как тот сидит с напряжённой спиной, впившись взглядом в профиль мальчишки, и, кажется, даже не дышит. Илья же, наоборот, дышал часто, короткими резкими вдохами. Над верхней губой выступила испарина, глаза широко распахнулись, левая рука сжала сиденье стула так, что побелели костяшки. Чёрт, да что с ним? Неужели так трусит? Парнишка вдохнул, приоткрыв рот, и кончиком розового языка слизнул капельку пота с верхней губы. Клим, наблюдавший за ним, вскочил и с тихим «Бля…» пулей вылетел из кабинки.
«Ох, ё! — только и успел подумать Рич вслед сбежавшему другу. — Так вот он какой, гей-радар в действии!»

***
Илья приходил к мастеру тату ещё  раз. И при приближении к салону у него начали трястись колени. Да что же это такое! Не от страха же. Ведь почти и не больно. Хотя чего себе врать-то? Конечно, не от страха. От ожидания. От призрачной надежды ещё раз встретить того парня, что сидел у мастера в его прошлый приход. Илья чувствовал, что попал. И попал безнадёжно. Где он, а где Климов! Он видел его фотку на информационном стенде для клиентов. Хозяин салонов. А их в городе несколько. Егор. Егор Климов. Красиво. И сам… Чёрт! Аж дух захватило, когда увидел его! И тот, похоже, тоже на него клюнул. Потому и сбежал, чтоб не палиться перед мастером. А ведь не скажешь, что гей. Такой яркий мачо.
Ох, Илья! Забудь! Не твоего поля ягода! 
— Привет.
— Привет, парень. Сегодня закончим. Проходи, садись. Ты что, не работаешь сегодня, что пришёл пораньше?
Удобно устроившись за столом, Илья обдумывал, как выяснить у мастера то, что хотелось.
— У меня график свободный. Я на айтишника учусь заочно, а зарабатываю тем, что компы по домам чиню. Ну и ещё всякие подработки, — Илья вздохнул, смотря на почти законченные татуировки. — Приходится крутиться.
— А с кем сын? — мастер сосредоточился на работе и говорил, не отрывая глаз от машинки, нанося очередную линию на кожу.
— С няней. Серафимой звать. Соседка моя. Мировая тётка. Любит его, как родного. Семьи у неё нет. Кошки только. Ей не в тягость. Сейчас вот гуляют в парке, а я к вам. Мы в соседнем доме живём. Скажите, — наконец решился Илья, — а тот парень, что был здесь в воскресенье… Это ведь Климов был, да? Хозяин салона?
Мастер кивнул, не отрываясь от работы.
— Ага. Дома скучно одному в выходной, вот и приезжает иногда.
— В смысле одному? Он что… не женат?
— Нет. И, похоже, не планирует, — ответил мастер, кажется, угадав скрытый смысл вопроса.
Илья осторожно глянул на него, пытаясь понять, не спалил ли Климова своими расспросами, но мастер продолжал невозмутимо работать машинкой.
До конца сеанса Илья размышлял о том, что надо бы позвонить Валентину и попросить пару заказов. Тошно, конечно, но придётся. В этом месяце совсем туго с деньгами. А Мишель приболел. Витаминчиков бы каких-нибудь, что ли. Серафима сама знает. Лишь бы денег найти. 

***
— Сань, ты мне скажи… Тот пацан, которому ты летящую ласточку набивал… Ты знаешь о нём что-нибудь?
— Дозрел, да? Тугодум чёртов! Он был тут полчаса назад. Последний раз, кстати. Через месяц теперь придёт на коррекцию. Тобой интересовался.
Клим вопросительно поднял глаза на Рича.
— И?
— Живёт где-то рядом. Собирался в парке погулять после сеанса. С сыном.
— С сыном?
— Ты меня не пытай! Надо чего, сам его ищи и спрашивай. Они мне тут как на духу всё выкладывают не для того, чтоб я своего босса байками развлекал.
— В каком парке-то?
— Здесь за углом. Говорил, часто там гуляют. С няней. 
— Сань, а как думаешь…
— Да. Точно гей. Сам мне сказал.
— Вот ты, блин, и спросить не дашь. Пойду я.
— Иди, иди! Давно пора. Жидкость ты тормозная! — это уже в пустоту. Климов исчез так же быстро, как появился.


========== Часть 4 ==========

Проехаться Климову пришлось всего пару-тройку сотен метров. Из-за угла дома показался небольшой парк, о котором говорил Рич. Остановившись, он огляделся вокруг. Раcсмотрел парочку мамаш с отпрысками, одного мужичка, потягивающего пиво на скамейке рядом с коляской, несколько подростков, как мартышки болтающихся на перекладинах в детском городке. Никого похожего на искомый объект в поле зрения не наблюдалось.
В маленьком магазинчике на первом этаже соседнего дома открылась дверь, дилинькнув колокольчиками. Климов обернулся. Сквозь стекло так и не снятого мотоциклетного шлема он увидел, что из двери показался тот светловолосый парнишка, которого он пытался здесь высмотреть. Несмотря на жаркий летний день, на нём была футболка с длинным рукавом. Руки парня были заняты двумя набитыми доверху большими бумажными пакетами, которые тот прижимал к себе, поэтому дверь ему пришлось открывать, толкая её задом. 
«А ведь ему больно, наверное, — подумалось Климову. — Пакетами прямо по свежим татухам».
Не успел он развить эту мысль, как магазинчик, снова звякнув колокольцами, выпустил ещё двоих посетителей.
— Слышь, голубок! Постой-ка! Дело есть. Стой, я тебе сказал!
Климов дёрнулся было в их сторону с инстинктивной попыткой вмешаться, если потребуется, но мальчишка, не обращая на них внимания, пошёл в сторону парадной по соседству с магазином.
Преследователи не отступались. Тот, который повыше, обогнал мальчишку и стал перед ним, загораживая дорогу. 
— Пошёл на хер, Глеб! — услышал Климов. Парень сделал шаг в сторону, обойдя нежданную преграду, и направился дальше.
— Нет, ты послушаешь меня! — упомянутый Глеб явно не планировал уходить и схватил парня за руку. Тот зашипел, но пакет из руки не выпустил. А Климов, наблюдая за ними, слез с байка и снял шлем. — Я знать хочу, давно это у вас?
— Как ты меня достал! Чего ты ко мне прицепился, а? Его и спроси.
— Я тебя спрашиваю, мудак хренов!
— А ты мне, блядь, кто, чтоб я перед тобой отчитывался? Руку брось, сука!
— Нет, ты мне всё-таки ответишь! Кто ты ему? Давно вы знакомы?
— Эй, парень, ручонку-то свою убери, — Климов  подошёл и теперь с высоты своего немалого роста взирал на всю компанию, — а то могу я убрать. Ты потом эту свою грёбаную руку в кустах с собаками искать будешь.
— А ты вообще кто? — борзый Глеб не унимался, но пальцы с чужого запястья всё-таки снял. Климов заметил, как мальчишка с пакетами скривился от боли, но не пошевелился. Не мог выпустить покупки из рук. Не на землю же их, в самом-то деле?
— Не советую тебе это выяснять. — В рваных голубых джинсах, косухе поверх белой футболки, со стянутыми в хвост светлыми волосами Климов выглядел довольно вызывающе, к тому же он был значительно старше. Хамоватый Глеб немного подумал и, решив всё же не нарываться, вместе со своим молчаливым приятелем удалился, бросив напоследок:
— А с тобой мы ещё встретимся, гадёныш!
Парнишка с пакетами скривился и сплюнул с досады.
— Вот сволочь. Достал уже! — Он пошёл ко входу в здание. Климов пристроился рядом. 
— Давай пакеты сюда.
— Чего? — удивился тот.
— Знаешь, не выёбывайся. Я ж видел, что ты татухи себе делал. Свежие ведь совсем. Вон и сейчас рожу кривил, когда тебя за руку схватили. Давай сюда, сказал! Не мог сумки с ручками взять, что ли?
— Да не было у них с ручками. Я бы взял.
Климов забрал у парня объёмную поклажу, отдав при этом мотоциклетный шлем, висевший на локте, и краем глаза заметил, как тот с облегчением выдохнул.
Вместе дошли до парадной. Мальчишка набрал код, открыл дверь и придержал её ногой, ожидая, что Климов вернёт ему покупки и отправится восвояси. Но у того были другие планы. Он вошёл внутрь и остановился у дверей лифта. Те со скрежетом открылись, выпуская двух дам изящного возраста в широкополых шляпках с бумажными букетиками на полях и с цветными ридикюльчиками.
— На прогулку, Аделаида Андреевна? — улыбнулся одной из них парнишка.
— Да, милый. Вот сестра в гости пришла. Прогуляемся по набережной. Сегодня такая погода дивная. Солнце уже вовсю припекает.
Старушки, весело болтая, удалились, а Климов с парнем вошли в кабинку, и она, дёрнувшись, неторопливо поползла вверх. В воздухе повисла напряжённая тишина. С каждой секундой Климов ощущал поднимающуюся внутри знакомую неконтролируемую волну возбуждения, как было в тот раз, в салоне.
Симпатичный мальчишка цеплял его слишком сильно. Это пугало, но это было здорово. После гибели Виктора Климов ещё не разу не испытывал такого сильного притяжения к кому-либо. Да и с Витькой это было не так. С ним они долго общались как друзья, потом притирались, привыкали, учились строить отношения друг с другом и с окружающей действительностью. Им было очень хорошо вместе. Надёжно. Сам Виктор был таким. Надёжным.
А сейчас Климова тупо повело от страсти. Чем меньше этажей оставалось, тем чаще становилось дыхание. Это было наваждение какое-то. Если бы не грёбаные сумки, он уже тискал бы пацана за задницу, так чесались ладони. Выпуклость в штанах, мать её, вся на виду под натянутой джинсой, предстала перед мальчишкой во всей красе. Чёрт! Чёрт! Чёрт!
Тот смотрел ему прямо в глаза и молчал.  
Напряжение в лифте зашкаливало. 
А потом парень улыбнулся и слегка мазнул языком по нижней губе. Ситуация абсолютно вышла из-под контроля. Они рванулись навстречу друг другу одновременно. Климов всем своим весом вместе с пакетами, пропади они пропадом, придавил мальчишку к стенке кабинки, и они впились друг другу в губы. 
Парень, обнимая его, врезал по спине мотоциклетным шлемом, висевшим на руке. Климов от неожиданности дёрнулся, но поцелуй не прервал. Он длился и длился. Целоваться без рук было странно, но оторваться не было никакой возможности. Только нехватка воздуха и подгибающиеся колени наконец привели их в чувство.
Так и замерли на минуту, пытаясь отдышаться.
— Меня Егор зовут. Климов.
— Илья Зорин. Приятно познакомиться.
— Ну да. Я бы даже сказал, очень,— дыхание у Климова уже почти выровнялось. Чего нельзя сказать о его выпуклости. Она возвращаться на исходную категорически отказывалась. Было заметно, что дела у Ильи обстояли не лучше.
— На чай не пригласишь?
Парень улыбнулся.
— Легко. Если не боишься.
— Чего не боюсь? — Илья открыл дверь и пропустил Климова, скрытого пакетами, внутрь. Вопрос потонул в диком визге, что-то врезалось в него и повисло, обхватив ноги под коленями. Он чудом не упал.
Вошедший следом Илья закрыл дверь и отцепил это нечто, попутно выговаривая:
— Веди себя прилично, Мишель. Нельзя виснуть на гостях, как маленькая обезьянка.
Климов наконец-то избавился от пакетов, сгрузив их на крышку обувницы, и теперь с интересом разглядывал мелкого худенького пацана, сидящего на руках у Ильи и смущённо дующего губы из-за того, что принял за отца чужого мужчину.
Рич говорил, что у клиента есть сын, но выглядело это дико. Слишком молод.
— Сколько ему?
— Полтора на днях.
— А тебе?
— Это допрос? Ну, двадцать. 
— А мать его где? 
— Нет у него матери. — Илья напрягся.
— Так не бывает, если только ты его сам не родил.
— Бросила она его. И в Грецию замуж вышла.
— Так он реально твой? А как же…
— Ну, знаешь! Да, реально! И именно мой. Родной и официально.
В этот момент из кухни вышла дородная женщина лет шестидесяти. Если бы Климова спросили, с кого писали «Мойдодыр», он теперь точно знал ответ на этот вопрос. Эта шкафоподобная представительница прекрасного пола имела круглое лицо с ярко-розовыми безразмерными щеками и жёлтые крашеные волосы, собранные в пучок на макушке. Форм она была квадратных и в фас, и в профиль, но глаза лучились такой добротой, озорством и молодостью, что ему вдруг захотелось подойти к ней, уткнуться носом в огромную, обтянутую цветастым передником грудь и ощутить знакомый запах пирогов с мясом, как от бабушки в далёком детстве.
— Здравствуйте, молодые люди, — произнесла дама весело, и морок рассеялся. Климов мотнул головой и поздоровался.
— Серафима, познакомьтесь. Это Егор Климов. Егор, это наша няня — Серафима Петровна.
Серафима подошла к Илье, плавно качнув необъятными бёдрами, и ласково произнесла, протягивая руки к малышу:
— Мишель, мальчик мой, ты не доел свой полдник. 
Пацан обхватил Илью за шею обеими ручонками и, по-видимому, собрался держаться намертво, но тот настойчиво отцепил сына и передал няне.
— Не капризничай. Ты должен слушаться Серафиму Петровну. Сначала полдник — потом игры.
Ребёнок на удивление спокойно перенёс перемещение, и они с няней скрылись на кухне.
— Да ты строг, как я погляжу.
— Ага, настоящий деспот. — Илья начал было разуваться и предложил Климову сделать то же самое. 
— Знаешь, я передумал. На фиг чай. Поехали, прокатимся.
Илья удивлённо поднял бровь.
— Давай, соглашайся. Идея есть.
— Вообще-то у меня работы много. Вчера клиент образовался. Два компа мне привёз. У него сыновей двое — вот они оба два компьютера одновременно и угробили. А хотя ладно. Сто лет уже из дома не выбирался.
Илья заглянул на кухню.
— Серафима, вы сумки разберите, пожалуйста. Я ушёл.
И Климову:
— Ну, поехали, чего уж. Кататься так кататься. — Он улыбнулся и направился к выходу, прихватив с вешалки ветровку.

========== Часть 5 ==========

Лететь по трассе на мощном байке Климова было здорово. Сногсшибательно! Они сначала заехали в какой-то гараж, Климов взял у хозяина второй шлем для Ильи, и во время всей поездки Зорин наслаждался скоростью и потоком ветра, приносящим прохладу в жаркий июньский день, ловил кайф, прижимаясь к спине Егора, вцепившись в его куртку пальцами и стараясь не прикасаться болезненными запястьями, заклеенными и забинтованными под длинными рукавами.
Его совершенно не интересовало, куда они едут. Это было безрассудно, безответственно по отношению к своему мелкому, не дай бог случись что с ним, с Ильёй, но он так давно не делал ничего для себя лично, что эта временная слабина далась ему легко. Илья просто наслаждался самим процессом быстрой езды. Завтра всё вернётся на круги своя. Работа, подработки у Валентина, учёба и Мишель. Ну, а сегодня пусть будут бешеная скорость и Климов.
Они выехали за город. Ещё немного по грунтовке, и Егор заглушил мотор у небольшого домика на краю дачного посёлка. Илья спрыгнул и огляделся. Место было живописное. Сразу за строением был пологий берег небольшого чистенького озерца — видимо, жители посёлка следили за местом, куда сбегали из душного города на лето.
— Куда ты меня завёз? — улыбнулся Климову Илья. — Может, мне стоило бы забеспокоиться?
— Поздняк метаться, — Климов снял шлем и, достав из кармана связку ключей, отомкнул металлические ворота. Скрипнуло железо, похоже, воротами пользовались нечасто и смазывали их очень давно.
— Заходи давай, — он махнул Илье головой и завёз байк во двор. Войдя следом, Илья прикрыл за собой ворота и, повернувшись к Егору, прямиком оказался в его руках. Таких крепких, желанных руках. Желанных с того дня, как увидел его в тату-салоне и возбудился, как малолетка, от одного взгляда. Чёрт! Как больно прикасаться к чему-либо татухами. Плевать! Егор обнял его так крепко, что аж дух захватило. Поцелуй накрыл горячей волной. Встретившиеся языки устроили борьбу за выживание, сердце Ильи бешено колотилось, пульс ощущался всем телом, кровь гудела в ушах, перекрывая доступ другим звукам. Сквозь этот адский гул едва донесся голос Климова:
— …дом. Пойдём… Не могу больше ждать. — Илья не видел ничего вокруг, сосредоточился только на голосе и пошёл за Климовым, как под гипнозом. На задворках сознания мелькнула мысль: «Мудак ты, Зорин! Совсем мозги потерял!»
Плевать! Сегодня только Климов!
Боже, это было невероятно! Илья знал, что этот секс он точно не забудет уже никогда. И сравнивать его просто не с чем. Такого он за всю жизнь не испытывал ни разу. Ни с этой чёртовой Ликой, ни с кем из своих одноразовых приятелей по постели, ни тем более с… А, ладно! Не об этом сегодня!
А сегодня Илья просто горел в крепких мужских руках. Как они оказались в спальне, Илья не заметил.
 Стоя у огромной, расположенной в центре комнаты, кровати, Егор посмотрел Илье в глаза и потянулся, чтобы снять с него футболку. Затем, опустившись перед ним на колени, обеими руками стянул вниз джинсы. Его губы начали исследование с самого главного. Не в силах унять дрожь в коленях, Илья вцепился ему в волосы и уже через несколько минут сам начал задавать темп. Как будто со стороны он услышал свой приглушённый стон. Это было так невыносимо, неописуемо горячо.
Вскоре он был уже так близко…
Климов, подведя его почти к самому краю, отстранился и медленно, взяв его руками за плечи, опустил на кровать. Начав покрывать его тело поцелуями, он не пропускал ни одного сантиметра кожи, всасывал губами, водил языком, покусывал, иногда до боли, гладил и сжимал сильными руками плечи, выступающие худые ключицы, шею. Каждый поцелуй, каждое касание выжигало на теле Ильи огненные узоры. Длинными тонкими пальцами Климов провёл ему по лицу, по закрытым векам.
— Посмотри на меня, — попросил, на секунду остановившись.
Илья открыл глаза. Климов приблизился губами к губам, и Илья утонул в ощущениях, просто уплыл, потеряв счёт времени.
На секунду Климов отвлёкся, чтобы достать из валяющихся возле кровати штанов тюбик со смазкой и презерватив.
— Всегда готов? — улыбнулся ему Илья.
— Каждый мужчина должен надеяться, — Климов надел резинку, нанёс на неё несколько капель смазки и опустился сверху, удерживая свой вес на руках.
Лёжа на спине, Илья обхватил ногами тело Егора, облегчая ему доступ, и почувствовал, как тот входит в него, настойчиво наполняя собой, стараясь не доставить лишней боли. Но всё же без неё не обошлось. Илья резко вдохнул и попытался расслабиться. Замер на мгновение, гладя руками плечи Климова и взглядом прося подождать. Дискомфорт быстро прошёл, ему на смену пришло наслаждение, горячей волной растекаясь по венам.
Он кивнул Климову, и тот начал двигаться, сначала медленно, потом всё быстрее и быстрее, увеличивая силу и амплитуду, меняя угол и наконец найдя ту самую точку, попав по которой, вырвал у Ильи громкий вскрик.
Их стоны сплелись в один, тела покрылись каплями пота, а дыхание стало громким и резким.
Илья выгибался навстречу Егору на прохладной белоснежной простыне, выдыхая его имя, то прося и умоляя, то матерясь и требуя. Требуя немедленной разрядки.
 Казалось, весь мир сосредоточился сейчас в одной маленькой точке, которая, разгораясь и пульсируя, грозила превратиться в чувственный смерч, стоило только себя отпустить. Но нет! Ещё нет! Рано! Казалось, разве можно желать большего? Можно!
 Илья, вцепившись в длинные волосы Климова пальцами, притягивая его к себе, вдыхал только иногда, между толчками. Мир вращался и терял очертания, пелена перед глазами грозила совсем лишить зрения.
 Егор очередной раз толкнулся в него так стремительно, подавшись всем телом, что слёзы брызнули из глаз от переизбытка ощущений. Затем он потянулся к его члену и, обхватив крепко, несколько раз провёл рукой.
И вслед за этим Илья, а за ним и сам Егор, сорвались в оглушающий по своей силе охренительный оргазм, содрогаясь всем телом и крича от наслаждения.
Потом Егор упал сверху, поцеловал крепко в губы, ненадолго замер, затем скатился с Ильи на кровать, стянул презерватив и некоторое время пытался совладать с дыханием. Потянувшись к тумбочке, он нащупал пачку сигарет и закурил. Краем глаза Илья заметил, что вся спина Егора испещрена различными узорами. «Красиво», — мелькнула мысль.
— Будешь? — повернувшись, предложил тот сигарету.
— Нет. Я не курю.
— А ещё чего ты не делаешь?
— Яблоки не ем.
— Чего-чего?
— Яблоки, говорю, не ем. Меня с них пучит.
— О! Ясно. А я синий цвет не люблю. Со школы ассоциации плохие. Форма, стены. Мрак, короче. А чего у тебя сына так странно зовут?
— Почему странно? Мишка он. Это его Серафима Мишелем окрестила. Нравится ей всё изящное, видишь ли. Не смотри, что она гора. В душе Серафима — нежный, трепетный цветок. Одуванчик. Хотя за Мишку руками порвёт. А дом это чей?
— Да мой, чей ещё. Специально для таких случаев покупал, — Климов улыбнулся, потом сник. — Два года назад. Другу хотел приятное сделать…
Илья молча слушал, смотрел, как невесёлые мысли мелькают тенями на лице Егора.
— Н-да. Хотел. Не успел…
— Что случилось?
— Разбился он. А я… Я специально тебя сюда привёз, прости… Думал, не смогу ни с кем. С парнями я давно не сходился, так, просто потрахаться иногда. Всё мешало что-то… А с тобой вот захотелось. Подумал, попробую, авось.
— Это я, значит, суррогат? — Стало слегка обидно. Даже почему-то заныло внутри.
Климов посмотрел странно, затянулся.
— Получается, что нет. Не хотелось мне сближаться ни с кем, казалось, Витьку предаю. А к тебе тянет. Думал, привезу тебя сюда, на меня накатит опять, и всё. А оказывается, отпустило. С тобой — отпустило.
— Это хорошо?
— Не понял пока. Но как-то легче стало.
Илья вздохнул. Не стоило ему расслабляться. Только проблем теперь добавится. И ему, и Егору. Отношений всё равно не получится. А Климов и так по кускам себя собирает. Зачем ему лишний гемор. Он встал, натянул трусы.
— Ты меня отвези в город сейчас. Пора уже.
— А поговорить? — Климов развеселился даже. — Давай хоть в пруду искупаемся. Вода в этом году рано прогрелась.
— Смеёшься, да? — Зорин повертел у него под носом повязками на руках. — Какой пруд? Мне сейчас даже в ванне противопоказано. Пока заживёт всё.
— Чёрт, забыл, что нельзя. Хотя сам же, вон, на спине делал. После той аварии много следов осталось. Стрёмно как-то было. Теперь вроде ничего. А ты почему летом набивать надумал? Хуже ведь, когда жарко. Осенью надо было, зимой.
— Да вот как-то… Когда созрел.
— А зачем? Ты вроде такой мальчик домашний. Мягкий. — Климов подошёл и поцеловал Илью в губы. — Нежный такой. — Ещё поцелуй. — Сладкий.
Илья почувствовал, что член снова дёрнулся, и потянулся навстречу сильному горячему телу Климова.
— Для чего тебе картинки? Не вяжутся как-то. С тобой не вяжутся.
Илья хотел промолчать, как делал это уже десятки раз, когда кто-то замечал шрамы на его руках и начинал допытываться, зачем и почему.
На самом деле людей мало интересовали истинные причины. Им хотелось историй. Хлеба и зрелищ. Ах, как же так! Ах, такой молодой! Им лишь бы полазить грязными руками, подёргать за оголённые нервы. На хуй! Всех на хуй! А Климов вот стоит перед ним, сам как струна натянутая. Открылся ему. Видно ведь было, что нелегко. Да ладно. Пусть знает. Всё равно пойдут каждый своей дорогой.
— Я тоже шрамы хотел скрыть. Вены резал. Не дорезал. А сейчас не хочу, чтоб следы. Мишель мелкий ещё, не понимает. Но ведь спросит когда-нибудь. Лучше, чтоб позже.
Климов смотрел, широко открыв глаза. Взял за ладони, сжал пальцами. Поднёс вдруг к губам, прижал, не отрывая взгляда от лица.
— Зачем? — шёпотом. Даже страшно стало. Спустя столько времени — снова стало страшно, как тогда.
— Я… столько всего было. Не могу, — в глазах защипало. Так долго держал в себе, старался быть сильным ради Мишки, некому ведь помочь было, вида не показывал даже Юльке, которая его выходила тогда, помогала, чем могла. А сейчас вот одно-единственное слово: «Зачем?» — и так захотелось стать слабым и глупым.
Ох, нет! Уймись, Зорин! Завтра всё пойдёт своим чередом. Привычная, налаженная жизнь.
Илья поцеловал Климова в губы и отстранился.
— Мне правда пора. Поехали уже.

========== Часть 6 ==========

Климов плохо спал этой ночью. Всё думал и думал об этом мальчишке. Илье Зорине. Зорин. Фамилия такая светлая. Как он сам. Да и не мальчишка вроде, двадцать лет всё-таки, хотя по сравнению с ним всё же мальчишка. Вот запал же в голову, не получается ни на чём сосредоточиться. Все мысли только о нём и о том, что между ними произошло в дачном домике. Они даже поговорить толком не успели. Что, собственно, он, Клим, знал об этом парне? Да ничего. И в то же время достаточно. Жизнь его уже изрядно потрепала. Мальчонка вот его… это подумать только, чтобы в его возрасте не по клубам тусить, а сына воспитывать. С восемнадцати лет? Да его самого ещё нянчить надо было…
А он бы, Климов, понянчил… Ох, как бы он его понянчил… Его горячее, такое горячее тело! Нежная, бледная кожа, губы сладкие. Одна мысль о его губах, обхватывающих его возбуждённый член, прошибла током и заставила забраться рукой под простыню. Вот же чёрт! Уснуть явно была не судьба.

***
Илья всю ночь после секса с Климовым провёл в своём «кабинете». Так называла небольшую, переоборудованную специально для работы кладовку Серафима. Комнатка была маленькая, душная, без окон, но имела явное преимущество — запиралась на ключ от Мишки, который, научившись ходить, так же научился везде совать свой маленький любопытный нос. А также квартира, благодаря этому «кабинету», была избавлена от залежей компьютерного хлама, который имел обыкновение разрастаться и расползаться по всем горизонтальным поверхностям с необъяснимой и неописуемой скоростью.
С привезёнными ему на диагностику и последующий за ней ремонт компами предстояло ещё повозиться. Денежку обещали приличную. Да только его это не спасёт. Мишка вырос изо всей одежды. Аренда жилья, опять же. Да ещё с сентября подняли цену за обучение в институте. Заочка, конечно, обходилась ему гораздо дешевле, чем дневное, но всё же…
Да, придётся Валентину звонить. Иначе никак не выкрутиться.

Первый курс, оплаченный родителями, когда они ещё были одной большой счастливой семьёй, вспоминался, как беззаботное, весёлое время. Впереди были годы учёбы, планы и мечты о будущем, встречи и тусовки с друзьями. И только смутные сомнения по поводу своей ориентации заставляли Илью переживать и постоянно копаться в себе. Он рано начал ощущать свою принадлежность к «другой команде». Редкие связи с парнями доставляли ему максимум удовольствия, какой только можно было выжать из неафишируемых перед знакомыми встреч на нейтральной территории. Но тайная подоплёка таких отношений приводила Илью в отчаяние, подсказывая вопросы о том, чем же он всё-таки плох, почему такие, как он, не принимаются и не понимаются большинством людей из тех, кто его окружают…
А потом на его голову свалилась Лика, мать её! В день совершеннолетия Ильи парни с курса пригласили к нему домой потусить знакомых девчонок, и все изрядно набрались и, как следствие, разбрелись по комнатам огромного родительского дома Зориных парами. Лика, оставшись с Ильёй наедине, не стала дожидаться, пока он проявит иннициативу, которую тот, кстати, проявлять и не планировал, а сама раздела именинника и затянула в постель. Девчонка была симпатичная, почему бы и нет? И член не подвёл, да и с чего бы? В его-то возрасте он вставал по любому поводу, не задумываясь, надо ли это хозяину в принципе или нет. А вот головой Илья не подумал. Виной ли тут был алкоголь или просто глупость, но он поверил в байку про таблетки, и резинку надевать не стал.
Поначалу Лика проявляла к отцу своего будущего ребёнка вяло-текущий интерес. Когда Илья сознался родителям, что он гей и жениться вроде как не намерен, те посоветовали избавиться от проблемы. Он был в шоке. Такая мысль изначально даже не приходила в его голову. Жизнь в родительском доме стала невыносимой. Отец пытался давить, предлагал материальную помощь, говорил, что ему ещё со своей жизнью надо бы разобраться, а когда думал, что Илья его не видит, постоянно кривил губы, как от зубной боли. Мать всё время плакала. «Илюшенька, ну как же так? Ты, наверное, ошибаешься. Ты ведь ещё так молод. Ты просто пока не понял, чего ты хочешь. Ну как мы будем людям в глаза смотреть?»
Вот! Это, последнее, волновало её больше, чем наличие какого-то там ребёнка. Может она думала, что он рассосётся сам?
Сёстры, и старшая, и младшая, ходили хмурые и постоянно разглядывали его исподтишка, как будто он реально поголубел или стал какой-то диковинной зверушкой.
Избавляться от ребёнка Илья отказался наотрез. Он даже был уже согласен, если бы это потребовалось, жить вместе с Ликой, но это оказалось не нужно. Отец, рассвирепев, заявил, что Илье ни копейки больше не даст, так как не собирается спонсировать всё то блядство, во что превращается его жизнь.
Как только Илья съехал к приятелю в общагу, из его жизни исчезла и беременная Лика. Мальчишка без богатеньких родителей, по всей видимости, интереса для неё не представлял. Тем более что на горизонте замаячил греческий ухажёр с перспективами.
Илья сходил с ума от мысли, что его ребёнок окажется для него вне досягаемости. Он сделал всё, что мог: перевёлся на заочное, устроился на работу в какую-то контору курьером, чинил компы знакомым, и всё для того, чтобы снять нормальное жильё и уговорить Лику передумать. Ничего не помогло.
Он остался ни с чем. И ни с кем. Один в полупустой съёмной квартире, без денег, без ребёнка. На холодном кафельном полу…

***
— Мишка! Не трогай рыбу руками, ты испачкаешься! — на кухне, в большом алюминиевом тазу лежал огромный, живой карп, которого притащила с рынка Серафима, и мелкий пытался пальцем ткнуть чудищу в открывающийся и закрывающийся рот. Илья оттаскивал сына за руку, а тот вырывался, визжал от восторга и снова лез к рыбе пальцами.
Илья сдался.
— Серафима Петровна, мне нужно будет уйти сегодня вечером. Останетесь ночевать у нас или заберёте Мишеля к себе?
— К себе, Илюшенька, к себе. Ко мне сегодня приятельница зайдёт, мы давно не виделись.
— А Мишка вам не помешает?
— Ну что ты! Он такой спокойный ребёнок. Ты не волнуйся.
Спокойный ребёнок в это время тянул карпа за дёргающийся хвост и хохотал, когда маленькие пальчики соскальзывали с мокрой чешуи. Одежда была безнадёжно испорчена и подлежала замене. Илья вздохнул и потащил сына в ванную.

***
Этим вечером клиент попался чересчур настойчивый. Валентин предупредил, что если будут проблемы, звонить ему, он постарается разрулить. Но уж очень не хотелось отказываться от денег. Мужской эскорт — такое дело. Хочешь зарабатывать по крупному — не выёбывайся.
Посещением частной вечеринки, организованной устроителями на территории картинной галереи, культурная программа на этот раз не ограничилась. Мужик хотел юного тела и прямым текстом заявил Илье, что без продолжения банкета платить бабки не будет вообще.
Нет, остаться совсем без оплаты Илья себе позволить не мог. Слишком многое сейчас от этого зависит. Плевать. Секс значит секс. И он озвучил клиенту цену.

***
Подъехав к дому на такси, Илья вышел, расплатился, но заходить в парадную не спешил. Опёрся о высокую спинку скамейки руками, закрыл глаза. Уже светало. Никто его не увидит, и слава богу. Вид у него был изрядно потрёпанный. Отработать сегодня пришлось по полной, и даже по двойному тарифу. Он по старой привычке пошарил в кармане рукой, ища сигареты, но вспомнил, что давно бросил.
Чёрт! Болело всё тело, а задница горела огнём. Клиент, сука, его доконал.
Надо пойти и поспать хоть пару часов. С утра ехать в офис и полдня носиться по городу с курьерскими заданиями. Не сильно прибыльно, конечно, но помогает искать себе личных клиентов на ремонт техники.
Илья распрямился и охнул, сжав зубы.
Чёрт! Чёрт! Чёрт! Пиздец просто! Но за аренду квартиры в этом месяце теперь можно не переживать.
Глянув на своё отражение в стекле парадной, Илья поднял голову, с болезненным вздохом распрямил спину и, открыв тяжёлую дверь, шагнул в темноту подъезда.

========== Часть 7 ==========

Дорога от метро до дома заняла у Ильи в два раза больше обычного времени. Устав после беготни на работе, да ещё после почти бессонной ночи, он шёл медленно, с головой погрузившись в свои мысли, и всё прокручивал и прокручивал в уме события двух последних суток. Каким всё же разным может быть секс. С Климовым это ураган, взрыв чувств, отрыв от реальности и улётное ощущение поглотившего тебя со всеми потрохами нереального счастья. А с сегодняшним клиентом… Н-да… грязь, да и только. Так и хочется вымыться изнутри и не вспоминать. Ну да, как же! Забудешь тут. Эта грязь тебя кормит, Зорин! Уж никак не твои курьерские потуги. Они чисто для того, чтобы хоть немного себя уважать. Ремонт, конечно, понадёжнее, но концы с концами не свести. Поэтому не ной, Зорин. Сегодняшний клиент — твоё спасение, а задница заживёт, и не такое видала.
На автопилоте завернув во двор, Илья поднял глаза от земли и вдруг заметил у своей парадной Климова собственной персоной. Тот, удобно расположившись на лавке, ковырялся в телефоне. Оторвавшись от экрана, он увидел подошедшего к нему Илью и поднялся навстречу. В груди у Ильи появилось такое ощущение, как будто надувают воздушный шар. Он расширялся, расширялся, сдвигал с места все органы, придавил сердце к рёбрам, и оно заныло в предвкушении возможной ласки. Ох, ну нет же! Народу полно, нельзя устраивать показательные выступления. Ведь им с Мишелем тут жить. Да и Климов потянулся было к нему навстречу, но одумался.
— Привет, — сказал он, радостно глядя на Илью. — Я забыл взять у тебя номер мобильного. Пришлось заехать и спросить вашу Серафиму. Только хрен она мне что дала, а не номер. Сказала: «Извольте подождать во дворе и попросите лично».
— Серафима — кремень! Никаких денег не жалко, — улыбнулся Илья. — И нянька, и кухарка, и телохранитель в одном лице. Нам с ней очень повезло. Ты вообще чего здесь?
— Хотел сходить с тобой куда-нибудь. Пообщались бы, нет? А то, вроде как, мы и поговорить-то толком не успели.
Провести время с Климовым было такой сладкой перспективой! А может быть даже ночь. Но пришлось спуститься на землю. Какая ночь? С его больной растраханной задницей после сегодняшнего грёбаного клиента. Сука! До сих пор всё ноет.
— Да у меня практически нет времени. Если только пару часов вечером. Можно здесь за углом в бильярд сходить. У них кондиционеры стоят, там в такую жару — самое то.
— Да пофиг. Пусть бильярд. Научишь заодно. Я не умею совсем.
— Да ладно?
— Не, ну правда не умею. Как-то не приходилось.
— Хорошо. Научу. Мне сейчас поработать надо с компами. До вечера?
— Увидимся в девять. Так телефон-то дашь?

***
Вечер пролетел незаметно. Общаться с Климовым Илье было очень легко. Рядом с ним вообще было легко. Как-то так получилось, что они умудрились поделиться самым своим тёмным и наболевшим в первый же день знакомства, и теперь вроде бы были открыты для того, чтобы строить что-то новое, светлое и тёплое, да только реальность была куда хуже, чем хотелось бы. Играя с Климовым, Илья слушал его, задавал много вопросов. Его интересовало всё. Любые мелочи, быт, привычки, да что там говорить, даже просто слушать его голос было в кайф. О прошлом Егор говорил неохотно, но всё же говорил. Казалось, ему самому это было нужно. Как будто плотину воспоминаний подточило, и маленькая течь, появившись, всё ширилась, ширилась — и вот её прорвало и понесло. Не заткнуть.
Так было даже лучше. Илья мог больше слушать, чем говорить. И ему даже почти и не приходилось лгать. И пусть у него есть только временная иллюзия нормальных отношений. Пусть. Хотя бы на этот вечер.
Он не нужен Климову. Ни он, ни его дерьмо, идущее к нему в нагрузку. Всё это надо было прекращать. Но только не сегодня. Пожалуйста, не сегодня. Он не готов. Это, оказывается, так больно…

***
Вместе с Климовым дошли до дома. Украдкой поцеловались. Благо, стемнело уже, и любопытные старушки разбрелись по квартирам. Поцелуй слегка затянулся, но Илья не позволил себе расслабиться. Под предлогом срочного ремонта техники вошёл в здание, закрыв за собой дверь. Нельзя! Никакого интима. Даже дурак бы заметил, что Илью сегодня имели долго и усиленно. Если им с Климовым и случиться ещё переспать, то хотелось бы оставить о себе более приятные воспоминания, чем разработанная кем-то другим задница. Чёрт! Что за жизнь!
Выйдя из лифта, Илья увидел, что его ждёт сюрприз. Очень неприятный сюрприз. Можно сказать, что он, Илья, попал не по детски.
Глеб, сын одного из недавних клиентов. С двумя друзьями.
Самое обидное, что с тем мужиком Илья даже не спал. Просто посидели в клубе с его приятелями, потом сходили на закрытую гей-тусовку. Выпили. Всё.
Но в клубе их засёк этот парень, Глеб, его сын. И теперь не давал ему прохода, пытаясь выяснить, какие их связывают отношения. И вроде как хотел защитить честь матери. Как будто там есть, что защищать. Мужик, Павел, сказал, что они уже и не спят много лет. Она давно знает, что он гей.
Глеб был пьян. Объяснять что-либо ему было бесполезно. Да и не успел бы. Первый удар прилетел в лицо сразу, как только вышел из лифта.
Остальные посыпались с трёх сторон как из рога изобилия.
Кричать рядом с квартирой Илья не мог. Не дай бог проснётся и услышит Мишка. Просто пытался закрывать лицо руками, хотя и руки тоже как-то спрятать бы, тату только начали подсыхать и приносили большой дискомфорт. О чём это он? Чёрт! Его сейчас забьют нахер, а он про картинки думает, идиот.
Собственно, это было единственное, о чём он вообще успел подумать. Очередной удар в голову — и сознание его покинуло.

***
Несколько дней подряд Климов пытался дозвониться до Ильи, но слышал только автоответчик. Желание увидеться с парнем было настолько сильным, что Климов не выдержал и снова поехал к нему домой. На этот раз нянька-терминатор выглядела намного менее воинственно и на вопросы об Илье разрыдалась в цветастый передник. У Климова скрутило живот от страха: чувства мало ему знакомого, но от этого не менее сильного и неприятного.
— Что случилось? С кем? С мелким?
— Ох, да нет же! С Мишенькой всё в порядке. А Илюша в больнице. На него хулиганы напали. Прямо на лестничной клетке. Я его утром нашла, когда к себе за манной крупой выбегала. Хотела каши сварить, а он лежит, весь в крови. Как мёртвый совсем, — она снова начала всхлипывать.
— Сколько он там пролежал? Долго? Как же так? Ведь, наверное, драка была, шум. Он же должен был на помощь позвать! Неужели вы ничего не слышали?
— Да не мог он позвать! Не мог! У Мишеньки слабое сердце. Его нельзя волновать. Он, наверное, специально молчал, пока эти сволочи его били.
— А кто, вы знаете?
— Нет. Их трое было. У нас камера стоит на площадке. Это Василия Степановича из сто сорок девятой. Он сам ставил, чтобы выяснить, чей кот ему на дверь всё время гадит. Полиция, наверное, уже всё проверила и скопировала. Но я думаю, если попросите, Василий Степанович вам даст посмотреть.
— А с мальчиком у вас всё в порядке? Вы вроде бы не круглосуточная няня?
— Да всё хорошо, только бы Илюша поправился. Но мне некогда было к нему съездить, продуктов отвезти. Да и не с руки с Мишелем по магазинам. А Илюшу выпишут во вторник. Говорят, что всё, что ещё не зажило, сможет зажить и дома на диване.
— Серафима Петровна, вам, может, сходить куда-нибудь нужно? Я могу присмотреть за мелким.
— Нет, что вы, что вы! Он напугается чужого человека, плакать начнёт.
— Ну хорошо, я завтра заеду. А этих сволочей я найду, я вам обещаю. В порошок сук сотру! — Климов вышел, тихо прикрыв дверь, и направился в сто сорок девятую квартиру.

========== Часть 8 ==========

Климову снилась ласточка. Маленькая чёрная ласточка на запястье тонкой, почти хрупкой руки. Сначала это был просто рисунок, потом он начинал дрожать по контуру, обретал цвет, объём, фактуру. Потом птица отделялась от светлой кожи и встряхивала перьями, расправляла свои маленькие крылья, взлетала и, сделав круг над Климовым, пытающимся схватить её руками, улетала за горизонт.
«Но это нечестно! — ему хотелось кричать. — У меня ведь нет крыльев! Я никогда не смогу догнать тебя!»
А в ответ издалека, из-за горизонта слышался тоскливый плач, со всхлипами, навзрыд.
«Не смогу догнать! — безмолвно кричал вслед улетевшей птице Климов. — И помочь не смогу!»
И просыпался.
Третий раз за ночь видел этот грёбаный выматывающий сон и просыпался в холодном поту со звенящим от горя и обиды плачем в голове.
Это было невыносимо. Пришлось встать и сварить себе кофе. Спать больше не было ни желания, ни смелости.
Внутри ворочалось и не унималось чувство беспокойства за Илью. Хотя Серафима по телефону вечером сообщила, что ему намного лучше, но этот дебильный сон…
Вчера пришлось посуетиться. Сосед, тот, который с камерой, упираться не стал и записи предоставил. И даже заявил, что вспомнил, как один из нападавших на днях мелькнул на съёмке. Они вместе просмотрели недельные записи и нашли таки парня с девчонкой, которые вывалились из лифта, целуясь, огляделись и, видимо, поняв, что вышли не на том этаже, снова вошли в кабинку и уехали.
Парень был один из напавших на Илью. А девчонка, по словам соседа, жила двумя этажами выше. Климов сразу же пошёл её навестить, а Василий Степанович решил позвонить в полицию и сообщить о том, что вспомнил.
Климов нашёл девушку, поговорил по душам, выяснил всё необходимое. С такими данными найти сволочей не составит труда. Потом поехал к Кричевскому, и тот долго поил его коньяком и только что за ногу к батарее не пристегнул, чтобы Климов не бросился на разборки прямо на ночь глядя.
— Завтра, Клим. Всё завтра. Пробьём, где и чем они живут, и устроим им их личный армагеддон. А сегодня ты должен успокоиться. Езжай домой и не пори горячку. Парню ещё понадобится твоя поддержка, а если ты сядешь за самосуд, толку с тебя будет, как с козла молока.
Успокоиться не получалось. Сон не принёс необходимого душевного покоя, а только довёл до крайней степени истерии.
Пропикало пять утра.
Климов выпил чашку горячего кофе, побрился, оделся и сел перед телевизором выждать ещё хоть пару часов, чтобы наконец начать приводить свой план в исполнение.

***
После звонка Василия Степановича в полицию двоих нападавших задержали на следующее же утро. Взяли обоих в одной квартире, потому что ими оказались родные братья. Мать их закатила истерику, начала звонить по знакомым, пытаясь что-то сделать, не очень в этом преуспела, но из-за её звонка отцу главного зачинщика избиения, этот самый зачинщик, Глеб, узнал, что и за ним скоро приедут, и срочно слинял из города.
Двое задержанных особо не отпирались, но вот причин своего поступка назвать не смогли. «Просто за компанию. Друга поддержать», — эту версию и озвучили в отделении полиции, куда с утра завалился Климов узнать подробности.
— Эти суки полюбому отделаются мелкими неприятностями, — звонил Ричу разъярённый Климов через пять минут после ухода из полиции. — Слишком много бабла у их предков. А главный сбежал! Я говорил, мало толку от ментов. Значит — план «Б» в действии.
 Жена Рича, Ольга, хороший бухгалтер, в свободное от цифр время имела нестандартное для девушки хобби — была классным хакером.
Климов за полдня собрал максимум информации о нападавших и предоставил всё ей на блюдечке с голубой каёмочкой. Жизни, по крайней мере в этом городе, этим тварям теперь точно не будет. Даже если им удастся избежать ответственности. Столько компромата и подстав было вброшено о них в сеть и с их страниц и с левых, что из учебных заведений братьев точно выпрут, а Глеб лишится приличной должности. Подробности их личной жизни будут так красиво, нестандартно и многообразно описаны и подтверждены фейковыми фото, что если всё же сядут (что весьма сомнительно) — им вообще пиздец.
После проделанной работы Климову немного полегчало. Но не так уж, чтоб совсем.

***
Войдя в палату к Илье, Климов с опаской рассматривал лицо спящего парня, прислушиваясь к своим ощущениям. Сможет ли он, выдержит ли, не сорвётся ли прямо сейчас, круша дешёвую больничную мебель и хлипкие гипсокартонные перегородки, вытерпит ли боль от вида избитого лица и перебинтованного хрупкого тела, ставшего вдруг почему-то таким близким, таким необходимым, что внутри всё ныло и дёргалось, так хотелось прижать к себе и не отпускать больше никогда.
Но вместо этого усилием воли разжал стиснутые кулаки и, присев на кровать, невесомо провёл пальцами по багровой щеке, потом по израненной нижней губе, покрытой подсохшей корочкой. Дыхание Ильи изменилось и он открыл глаза.
— Привет.
— Привет.
— Как ты?
— Как видишь. Жив пока.
— Это хорошо. Я у твоих был. С малым всё в порядке. Скучает только. Серафима волнуется. Еды кучу тебе передала.
— Не стоило беспокоиться. Меня хорошо кормят. Ни к чему это. — Илья покосился на просвечивающие сквозь пакет яблоки.
— Не умничай. Тебе витамины нужны. Быстрей поправишься.
— Мишке они нужнее, — отвернувшись к окну, едва слышно прошептал Илья. — Когда теперь заработаю…
— Да не заморачивайся ты. Я же здесь. Помогу.
— С чего бы? — Илья повернулся снова и внимательно смотрел в глаза Климову. — Кто мы тебе? Ты ведь ничего не знаешь обо мне. Мы едва знакомы.
— Да тянет меня… — Климов пожал плечами. — Кстати, да, за что они тебя?
— Не стоит, Егор. Я не хочу об этом говорить.
— Но тебе придётся. Двоих уже задержали. Один в бегах.
В глазах Зорина откровенно сверкнули искорки страха.
— Задержали? И что говорят?
— Молчат. А та сука, что к тебе во дворе докапывался, слинял. Ищут.
Зорин прикрыл глаза. Помолчал.
— Я устал. Иди, наверное. Чего сидеть-то. Засну сейчас опять.
Климов наклонился и аккуратно прижался своими губами к губам Ильи. Тот не ответил, только глаза прикрыл.
— Поправляйся. Я зайду ещё. — И вышел.

***
Когда дверь за Климовым закрылась, Илья потянулся за телефоном. Включил фронтальную камеру, посмотрел на себя.
— Да, Зорин, ты и раньше был не подарок, а теперь вообще жесть.
Набрал свой домашний, поговорил с Серафимой и немножко с Мишкой. Тот хныкал и капризничал. Не понимал, почему отец не приходит домой.
Не давала покоя мысль, как отреагирует Климов, когда узнает, за что его избили. Да как, как… Просто исчезнет из его жизни, как и не было. И будет прав, конечно. Но как же больно, чёрт… Как же больно…

========== Часть 9 ==========

На следующий день Климов снова оказался перед дверью квартиры Зорина. Зачем — сам понять не мог. Парень всё равно в больнице, с нянькой он по телефону уже пообщался, отчитался, что отнёс всё, что она передавала Илье. Тогда зачем? Трудно было сознаться себе, что находиться одному в своей квартире стало невыносимо. Но сознаться было надо. Правда — она правда и есть. Запал ему в душу белобрысый пацан. Зачем он сюда-то припёрся? Наверное, просто поговорить о нём с нянькой-терминатором или увидеть его забавного мелкого, который так смешно прятал свою мордаху в ладошках от смущения при виде чужого мужика. Да просто развеяться, отойти от изматывающего, повторяющегося сна с чёртовой улетающей ласточкой, который снова не давал ему спать сегодняшней ночью.
Дверь не открыли. Никого. Гуляют, наверное. Климов спустился вниз и решил заглянуть в парк, спросить, если они там, не надо ли чего.
Серафима Петровна с Мишелем и правда оказались в парке. Огороженная площадка для самых маленьких была как на ладони. Серафима сидела на лавке у выхода и, оторвавшись от вязания, оглядывалась, потеряв из вида мелкого.
— Мишель! — пацан не отзывался. — Мишель! Прекрати прятаться немедленно!
Да, как же! Так он и послушался! Мальчишка присел за большим разукрашенным пеньком в самом углу площадки, у решётки, как раз рядом с Климовым, и весело хихикал, довольный, что так удачно спрятался.
— Мишель! — продолжала шуметь Серафима. — Если мне придётся тебя искать, я тебя накажу!
Климов подошёл к ограде и присел на корточки.
— Привет, малыш.
Мальчик испуганно оглянулся, но потом, увидев уже знакомое лицо, смущённо нахохлился.
— Твоя няня волнуется. Ты должен хотя бы помахать ей рукой.
Мальчик замотал головой из стороны в сторону.
— Нет!
— Почему? Ты обиделся?
— Нет. Хочу к папе!
Как-то тоскливо стало на душе у Климова. Представил себе, что вот такой же мелкий встречает его дома, обхватывая у двери тонкими ручонками, визжит от радости, прыгает по нему, лежащему на диване перед телевизором, и топчет острыми коленками, пачкает измызганными чем-то липко-шоколадным пальцами, грустит, когда его долго нет…
Климов улыбнулся пацану.
— Твой папа скоро приедет, малыш. Он очень скучает по тебе.
— Скучает? — у мальчика испортилось настроение и он всхлипнул. Пару слезинок скатилось по худеньким щекам.
— Очень! А теперь беги к няне, а то папа будет сердиться, что ты её не слушаешься.
Мишель размазал слёзы по щеке маленьким грязным кулачком, поднялся с песка и подошёл ближе к решётке.
— Ты ещё придёшь?
— Приду, конечно. Ты, главное, слушайся.
— Хорошо! — Он махнул на прощание ручонкой и побежал в сторону волнующейся и озирающейся по сторонам няньки в поисках неизвестно куда пропавшего с закрытой площадки, выход с которой она караулила, как Цербер, малыша.
«У Мишеньки слабое сердце. Его нельзя волновать», — вдруг вспомнились слова Серафимы. Слабое сердце у такого малыша? Дичь какая. С виду нормальный ребёнок. Бледный только очень. И худенький. Весь в отца. Женщины всегда преувеличивают. Ни грамма реализма.
Климов расхотел разговаривать с Серафимой, решив просто позвонить ей потом, развернулся и зашагал в сторону мотоцикла.

***
Вернувшись домой из больницы, Илья первым делом закрылся в ванной. Долго рассматривал себя в большом зеркале, оценивая последствия того, что с ним случилось. Жесть! Ещё неделю как минимум в таком виде на глаза клиентам можно не показываться. А деньги-то кончились! Полный пиздец! Ладно, сегодня закончит с теми компами, что должен был давно отремонтировать. А завтра на поиски новой работы. На предыдущей его, не оформленного официально, конечно, дожидаться не стали. Обидно. Это снова время, снова собеседования. Чёрт! А он с избитой физиономией. Чёрт! Чёрт! Чёрт!
В кармане зазвенел мобильный. Климов. Собираясь уже нажать соединение, Илья остановился, задумался. Слишком тяжело было собирать себя в кучу после каждого их общения. И больно. От понимания того, что ничего между ними всё равно не получится. Потому что это неправильно. Это шрамы на руках ещё можно как-то прикрыть картинками. А как ты спрячешь свою блядскую жизнь, Зорин? Будешь всё время изворачиваться, врать в лицо? Да свою задницу озабоченным уродам подставлять куда легче, потому что выхода нет. А тут… Нет.
Илья сбросил вызов и засунул телефон в карман. Потом поднял руку с татушкой-ласточкой и повертел перед глазами. Возвращение к жизни, надежда… Не подведи меня! Только не подведи! Мы с Мишкой справимся! Всё будет хорошо.

***
На исходе второго дня после выписки Ильи Климов, без устали набирающий его номер на мобильнике, наконец понял, что его тупо игнорят. «Что за хрень? Вроде не ссорились. Вроде не обижал ничем». А при воспоминании того раза в дачном посёлке вообще яйца поджимались и штаны каждый раз становились на размер теснее. Из больницы встретить не смог, да. У него контракт с поставщиками горел. Но он и не обещал. Вечером заехал — Серафима сказала, что нет его. Что за неуловимый Джо? Одни вопросы. Это начинало бесить Климова. А особенно то, что тянуло к Илье с необъяснимой силой. Скручивало всё внутри в тугой комок, когда вспоминал потерянный взгляд, бледную кожу с капельками пота, руки, впившиеся ему, Климову, ногтями в предплечья, его крик, когда кончал… В кафе тогда парень льнул к нему, как котёнок. Закрывал глаза и рукой держался за пальцы. Как будто отпустить боялся. Блядь! Что за наваждение! И какого чёрта теперь происходит?

***
Поймать Зорина оказалось сложно. Климов провёл три дня, мечась между работой и домом Ильи. И всё же дождался. Сидя на лавке во дворе, он увидел парня издалека. Привстал, чтоб тот его заметил. Махнул рукой. Илья подошёл, кивнул, устало сел рядом, уставившись себе под ноги и занавесив глаза сильно отросшей выгоревшей чёлкой.
Помолчали. Климов прикурил.
— У меня возникло стойкое ощущение, что я тебя чем-то обидел.
Илья вскинул резко голову.
— Что? Нет, конечно. Что за хрень?
— Ты прячешься от меня, что ли? Чего я, как пацан, за тобой бегать должен? Не маленький вроде. Не принцесса. Или всё же да?
Илья отвернулся, процедил сквозь зубы:
— Ну да… Из меня принцесса как… — замолчал резко. Подумал о чём-то своём. — Да не бегаю я. Занят просто. Работу ищу. С прошлой выперли. Засада теперь.
— Если тебе деньги нужны…
— Нет! — Зорин аж подпрыгнул. — Хотя ты можешь мне одолжение сделать?
— Ну?
— Мне два компа отвезти сейчас надо. Заказчик на моря собрался. Улетит утром. Он не торопит, ему не к спеху. Если сегодня не привезу, сказал, через две недели можно, когда вернутся. А мне сегодня деньги нужны.
— Да не вопрос. Давай только заедем ко мне. Я байк брошу, машину возьмём. Куда их ставить-то, компы твои?
Илья оглянулся на стоявшую неподалёку Хонду. Улыбнулся. Понял, что сглупил.
— А, точно. Хорошо. Поехали.

***
Дорога до гаража заняла минут двадцать. Сидящий позади Климова, Илья держался за его талию такими горячими ладонями, что казалось, сейчас под ними на белой футболке останутся дымящие прогоревшие пятерни. Климов чувствовал, что уже как-то опасно-плохо контролирует себя. Блядь! На светофоре парень отпустил одну руку и медленно забрался ему под футболку, ведя пальцами по коже, плавно рисуя круги и линии. Климов едва не задохнулся. Чёрт! Не ёбнуться бы!
Мужик в стоящем рядом форде, увидев манипуляции Зорина, скривился. А тот, развеселившись, вынул руку из-под футболки и показал мужику фак. Водитель форда покраснел от возмущения, но светофор зажёгся зелёным, и вся полоса двинулась вперёд.
Мягкая ладошка вернулась на место, и они полетели вперёд, лавируя между машинами, обгоняя, подрезая, спеша к тому, что уже неизбежно теперь должно случиться, и боясь опоздать или отложить хоть на минуту.
Дом у Климова был в старом районе и гараж был самый настоящий, реальный такой гараж, в ряду таких же металлических бункеров, в которых у любого мужика, кто такой имел, была настоящая вторая жизнь, куда женщинам был вход строго воспрещён. Это не современная подземная парковка, где не хочется задерживаться и лишней секунды, потому что начинается клаустрофобия, не успеешь туда попасть. Это место, где можно расслабиться после трудового дня, выпить с такими же везунчиками-соседями, чем многие, знающие здесь друг друга годами и занимались. Открытые ворота — как приглашение в гости. Пообщаться, поговорить за жизнь.
В такой гаражный массив и влетели Климов с Зориным на бешеной скорости, спугнув стайку подростков, расположившихся покурить на куче покрышек, вроде как специально уложенных в виде круга, типа для общения.
Климов открывал гараж трясущимися руками. Да что ж такое! Точно мальчик-колокольчик. Ни разу не динь-динь. Ввалились внутрь. Байк бросил. Сил не было с ним возиться. Не успел захлопнуть с лязгом металлическую дверь, как Илья впечатался в него всем своим маленьким, но неожиданно сильным телом, смял губы в поцелуе, прикусил, вцепился пальцами в волосы. Потом обнял за шею, запрыгнул на Климова, обхватив ногами за талию, прижал его голову к своей шее, зашипел горячими губами на ухо:
— Да делай ты уже что-нибудь! Сил нет ждать!
Блядь! Член уже стоял, как каменный. Как же у этого мальчишки получается вызывать в нём такую бурю? То нежных, бля, бабочек в животе, то бешеный скачок адреналина, до трясучки, до искр из глаз, вот как сейчас!
Климов донёс Илью до деревянного топчана, застеленного толстым пушистым пледом, и швырнул на него спиной. Тот скривился от удара, но тут же протянул руку и резко дёрнул Егора на себя. Климов, не удержавшись, шарахнулся коленями о край импровизированного деревянного ложа, но плюнул на острую боль и снова впился в опухшие искусанные губы. Целуя их, терзая зубами, протиснул свою руку между телами и всей ладонью сильно сжал изрядного размера выпуклость Ильи прямо через джинсы. Наверное, перестарался. Парень застонал прямо ему в рот, выгнулся навстречу, сжал пальцами ягодицы Климова и начал тереться о его промежность всё сильнее, притягивая к себе руками. Нет, не перестарался! Понравилось! Боже! Сильные горячие пальцы, оторвавшись от бёдер Климова, рванули вверх футболку. Поцелуй пришлось прервать. Пока стягивал чёртовы шмотки, стаскивал джинсы с уже трясущегося от возбуждения Зорина, тот, схватив снова за волосы, притянул к своей промежности. Мать твою! Сладкий, какой же сладкий! Обхватив член Ильи губами, насадился почти по самую глотку. Отпустил, снова вобрал в себя и, услышав стон парня, поднял на него глаза. Исступлённое желание, обезумевший взгляд, глаза, потерявшие уже всякий фокус, и стоны, из глубины, из грудной клетки, бессмысленные хрипы и мёртвой хваткой вцепившиеся ему в плечи руки. Климов выпустил пульсирующий член Ильи. Нависая над таким желанным телом, произнёс твёрдо:
— Перевернись!
 Нашарил на висячей полочке презервативы и, достав один из пачки, быстро раскатал его по возбуждённому члену.
Илья послушно развернулся, и перед глазами Климова оказалась худая бледная спина с выступающими лопатками и такая долгожданная упругая круглая задница. Прогнувшись сильно в пояснице и предоставив Климову такой прекрасный обзор, Илья оглянулся и, дотянувшись губами до пальцев, держащих его за плечо, втянул их себе в рот и начал посасывать. Прижавшись членом к такой доступной пятой точке Зорина, Климов провёл им, двигаясь вниз-вверх вдоль половинок. Вынув смоченные слюной пальцы изо рта Ильи, приблизил их к дрожащей от нетерпения розовой дырочке и нажал, массируя, смазывая, готовя… Стон Ильи дал понять, что он давно готов к этому и ждёт из последних сил. Палец, проникший внутрь, казалось, сорвал последние тормоза. Второй следом за ним. Туда, обратно. Чёрт! Без смазки всё же как-то…
— Егор! Сейчас! Давай же!
После таких слов никаких сомнений в горящем от возбуждения мозгу Климова не осталось вовсе. Только пламя горячих тел, нереальный жар кожи, дрожь пальцев и плывущие круги перед глазами. Он обхватил Зорина за талию, прижав ладонь к его животу для максимального контакта, и резко вошёл в него, больше не прислушиваясь ни к нему, ни к своему улетавшему разуму. Зорин вскрикнул, прогнулся ещё сильнее, замер на мгновение, привыкая к распирающему его изнутри члену, задышал часто-часто. Потом двинул бёдрами навстречу.
— Да! Да, Егор! Ну же! Давай!
И Климов дал! Боже, какой фейерверк! Его мальчик не требовал к себе никаких послаблений, не хотел никаких нежностей. Он изо всех сил подавался Климову навстречу, подмахивал ему, вывернув руку назад и впившись в бедро Климова, притягивал к себе, предлагая входить всё глубже и сильнее. Потом, вдруг сорвавшись с члена, развернулся в его руках, сам вновь насадился на горячий орган, теперь уже лицом к лицу, обняв Егора стройными ногами за талию. Сильные, резкие толчки, вопль Ильи, когда попал по самому чувствительному, струящийся пот по лицам, по телам. Шум снежной лавины в ушах и такой долгожданный крик наслаждения, когда Илья затрясся весь, кончив прямо так, без рук. Он сжал член Егора мышцами до рези в глазах, и волна жидкого огня прокатилась по Климову, когда сорвался в оргазм следом. Спазм, казалось, всех органов и взрыв внутри желанного тела, дрожащего в его руках.
Не было сил пошевелиться, не было желания разнять объятия, не было реальности, твёрдого деревянного топчана, пропахшего бензином гаражного пространства… Только невесомость и распавшееся на атомы тело.
 Немного отдышавшись, потянулся и поцеловал влажную дорожку от глаза Ильи, догнал языком солёную слезинку. Перекатился набок, прижал к себе крепко, уткнув носом в предплечье.
Некоторое время они лежали молча, успокаиваясь.
— Илья, я должен сказать тебе… То есть, я хочу сказать тебе, что…
Зорин вздрогнул. Резко повернулся, посмотрел прямо в глаза. Потом поднялся, поморщившись, и наклонился за валяющимися на полу вещами.
— Вообще-то ты меня отвезти обещал. Помнишь?
— Помню. — Климов с недоумением выползал из посторгазмического транса. — Но…
— Не люблю разговоры лишние. Пожалуйста, поедем. Мы можем опоздать.
Егор смотрел и не верил глазам. Как и не было ничего. Спокоен. Собран. Готов идти дальше. Да только враньё это всё! Вон, дорожки от слёз на щеках, их ведь не спрячешь. И губы дрожат. Да что с тобой, Зорин? То избегаешь, как малолетка, то горишь в моих руках напалмом, то делаешь вид, что не было ничего. Что с тобой не так?
Размышляя, Климов встал, оделся. В голове крутилась одна мысль: «Я всё равно узнаю, что у тебя в голове, малыш! Никуда тебе от меня не деться!»

========== Часть 10 ==========

Жизнь Ильи медленно, но верно разваливалась на куски.
С последней встречи с Егором прошло уже больше месяца.
Илья не брал трубку, избегал встреч и каждый раз, видя сидящего во дворе Климова, готов был выть от безысходности, но ничего не мог поделать. Мишке потребовалось дорогостоящее лечение, и заработать на него он мог только так, как мог.
Зато Валентин был безмерно рад. Блондины всегда пользовались большим спросом. Особенно такие мелкие и смазливые, как он.
Ни о каких отношениях можно было даже не думать. Даже не мечтать. Климов не заслуживает этого.
  Только не такого, как он.
А в вузе придётся брать академ. Все деньги, отложенные на учёбу, теперь уйдут на санаторий для Мишеля. Заодно и Серафима себе здоровье поправит.
Ничего. Он справится. Не в первый раз. Всё будет хорошо.

***
Количество пустых бутылок на журнальном столике уже давно превысило здоровый минимум. Кричевский, развалившись в кресле холостяцкой квартиры Климова, наблюдал сейчас его перед собой в виде редком для окружающих и довольно потрёпанном. Допивая пиво из высокого бокала, Рич думал о том, что друг последнее время сильно сам не свой.
— А ведь всё дело в том пацане, да, Клим? Это из-за него ты на себя не похож? Говори уже, что происходит?
— Я не знаю, Риччи, не знаю! Я… Он… Понимаешь, он плавится в моих руках, Сань. Горит! А потом сбегает! Я же вижу, что нам хорошо вдвоём, мы правда подходим друг другу. С ним легко, тепло, понимаешь. — Климов сидел, упершись локтем о колени и кивал в такт своим словам лохматой головой. — Мальчишка у него такой смешной. Мелкий. Улыбка на поллица. И худющий такой, что всё время накормить хочется.
Климов икнул.
— Я… я хотел бы…
— Да знаю я, чего бы ты хотел. Семью бы ты хотел. Детей. Ты так давно один, Егор. После смерти родителей ты всегда один. Столько лет прошло. Немного отогрелся душой с Виктором, но тот ушёл так рано.
Климов кивнул, наклонив голову ещё ниже, почти до колен. Помолчали немного.
— Я хочу его, Сань. Нет, не так. Я хочу с ним, понимаешь. С ними… А он, видимо, нет.
— Не старайся обогнать время, Егор. Не надо. Думаю, всё наладится. Вы справитесь. Помнишь ласточку на его руке? Это ведь символ надежды, возвращения к жизни, к себе, в себя. Он только вернулся, Клим. Не торопи его, у мальчика непростая жизнь. Это сразу было видно. Думаю, вы нужны друг другу. — Кричевский потянулся через столик и сжал плечо Егора.
— Символ, говоришь? — Климов поднял глаза на Рича. — Знаешь, друг, давно ты не делал мне татуировки.

***
Климов подловил его утром. Ранним утром.
Илья возвращался от клиента. Не было ни сил, ни желания вызывать такси. Всего два квартала пешком. Летняя ночь почти закончилась, и свежий воздух приятно холодил раздражённую мужской щетиной кожу.
Войдя в арку своего дома, внезапно почувствовал руку на плече. Дёрнулся было, но в полумраке разглядел знакомое лицо.
— Что ты здесь делаешь, Егор?
— Жду тебя, представь себе. По-другому же не достать. Ты прямо, как американский шпион, мать твою! Неуловимый!
— Послушай, зачем тебе это? Зачем? Ну встретились пару раз, ну трахнулись. Что тебе ещё надо от меня?
Климов от злости аж зубами скрипнул. Сгрёб рукой футболку на груди Ильи в комок, легко, как куклу, притянул к себе.
— Что надо? Значит, что надо? Зорин! Зорин, падла ты мелкая! Ты издеваешься надо мной, да? — зашипел ему в лицо и после каждого слова начал целовать Илью то в губы, то в нос, то в шею — куда попадал. — Я не могу без тебя! Хотел бы, да не могу. Я подыхаю, понимаешь? Что ты жилы из меня тянешь? Я что, слишком плох для тебя? Что, ребёнку твоему опорой стать не смогу? Или у тебя на меня не стоит? А, Зорин? Так стоит ведь, сука! И сейчас стоит! Или я тебя обидел чем-то? Нет? Так что тебе надо ещё? Что ты хочешь? Ну скажи! Скажи уже!
Илью трясло. Как всегда рядом с Климовым. Но нет! Больше этого не будет!
— Я не хочу врать тебе, прости. Я не нужен тебе, нет, — помотал головой из стороны в сторону.
Припечатав Климова своим последним «Нет», вырвался из его объятий и побежал в сторону парадной.
Клим остался стоять на месте с бешенством в глазах и с пустотой в сердце.
— Блядь! Блядь! Блядь! — и только кулак впечатывался в бетонную стену, разбрасывая вокруг известковое крошево и оставляя после себя красные следы.

***
А через два дня Климов встретил Глеба. Того самого мудака, который организовал нападение на Илью.
Встретил в пригороде, в клубе, куда выехал по делам фирмы на встречу с потенциальным оптовым покупателем.
Оба, как ни странно, сразу друг друга узнали.
Зажав его в узком коридоре клубной уборной, уперев в пах коленом, Климов сдавил парню горло до хрипа.
— У тебя единственный шанс попасть к ментам с целыми яйцами! Вопрос — за что ты его так? — немного отпустил, давая возможность ответить.
— Пусти, сволочь! Отец тебя живьём закопает!
— Ответ неверный! — Колено надавило сильнее. — Попытка номер два!
Глеб захрипел и выплюнул:
— Да шлюха он, твой Илья! Банальная дешёвая блядь! Что ты вписываешься за него? Зачем тебе эта дрянь?
Егора внезапно затошнило.
— Что ты несёшь, сука?
— Правду! Мне отец рассказал. Уже после всего. Я думал, что он матери изменяет. Ну влюбился, типа, а оказалось — просто блядь!

Всю обратную дорогу до Питера в ушах Климова звучала только одна-единственная короткая, всё объясняющая фраза. ПРОСТО БЛЯДЬ!

***
Звонок телефона раздался, когда Кричевский вышел из душа, собираясь посмотреть с семьёй телевизор перед сном.
Голос Клима был страшным. Пьяным, сильно пьяным и совсем неживым.
— Он — шлюха, Рич! ПРОСТО БЛЯДЬ! Ты это понимаешь?
— Что? Кто блядь? О ком ты говоришь? — с трудом разбирал пьяную речь друга Кричевский.
— Он! Он, мать его! Тварь! Какая же тварь… Ненавижу! И его, и себя ненавижу! У меня ничего не осталось, Рич! Ничего! Ничего…
Климов бросил трубку.
Кричевский в ужасе зажал виски ладонями. До него дошло, что Клим говорил об Илье, том мальчишке со шрамами, из-за которого он сам не свой последнее время. Что он говорил? Он шлюха? Невозможно…
— Он же угробит его! И себя заодно! Оля! Ольга!
— Что ты орёшь, я слышу.
— Оля, включай комп немедленно!
— Да я его и не выключала.
— Умница. Найди мне Клима. Это срочно.
— А вдруг он без телефона?
— Да звонил только что. Найди, Оленька, милая. Только быстрее.
— Да нашла уже, вот он, едет куда-то в центр. Туда, где салон твой.
— Я понял, Оль, — надев штаны и на ходу набрасывая куртку, проговорил Кричевский. — Ты следи, куда он едет. Я на связи. — И выскочил из квартиры.

***
Тот же двор. Та же арка. Те же люди. Те, да не совсем.
Увидев подходящего к нему Климова, Илья понял, что этот день настал. Он всё знает. По глазам видно, что знает. Такое презрение, что лучше сдохнуть. Ну что ж, так тому и быть. Сейчас он сдохнет и останется только пустая оболочка. Потому что Климов уже настолько врос в него с изнанки, что не выдрать без боли. Он, Илья, этого не хотел. Боялся этого, но оно случилось. Теперь удалять только со всем нутром. Климов не простит такой правды. Всё сейчас выгорит дотла. Это ничего. Пустой оболочке будет легче жить. И будет плевать на любого, кому понадобится его грёбаная задница. Лишь бы не чувствовать ничего. Не чувствовать этого дерьма, в котором он существует уже полтора года. Мишку жаль. Вместо отца будет человек без души. Ну, может, останется всё же маленький кусочек? Господи, пусть сгорит не всё! Если ты есть, прошу тебя, оставь Мишке хотя бы маленький уголок! Он ещё такой мелкий. Ему должно достаться хоть немного любви.
 Климов, качаясь, подошёл к Илье. Выглядел страшно. Он был адски пьян.
Он даже не стал ничего спрашивать. Сразу ударил.
Это было так знакомо. Так незабываемо знакомо, что даже смешно. И Зорин действительно рассмеялся.
Ещё удар, ещё…
Чем больше Климов бил, тем сильнее Илья смеялся. Растягивая в улыбке разбитые губы, смотря прямо в глаза из-под длинной, светлой, но уже испачканной в кровь чёлки. Упёрся рукой в грязную арочную стену, чтобы не упасть. Только бы не упасть!
Глаза Климова, красные от лопнувших мелких сосудов, выглядели дико, как у сумасшедшего.
Схватил за шиворот. Тряхнул так, что зубы клацнули.
— Что ты молчишь, тварь! Скажи что-нибудь! Хотя бы, что тебе жаль!
Сквозь боль в груди начала закипать злость и обида. Не на Климова, нет. Он тут вообще не причём, что так всё сложилось. На жизнь. На эту блядскую жизнь!
— Что? Жаль? Мне должно быть жаль? На хуй! Мне не жаль! — Зорин вырвался и теперь выплёвывал слова окровавленными губами Климову в лицо. — Мне не жаль! Ты можешь себе представить, что такое больной ребёнок? Твой ребёнок! Которому ещё нет и полугода, а он в реанимации, потому что ему должны делать операцию на сердце! И, блядь, не у нас, потому что, наши, суки, не умеют, а в Праге. А у тебя нет ни одной грёбаной копейки! Да если бы надо было, я бы раком на Красной площади встал, понял! Да я, считай, и встал! И пока долг не отработал, не разгибался!
Климов отшатнулся. Даже в мутном свете фонаря с проспекта было видно, как он побледнел. Упёрся спиной в известковую стену и обессиленно сполз по ней на землю. Прошептал еле слышно:
— Что? Сердце? У Мишеля?
Вышло коряво. Язык похоже, совсем не слушался:
— А ведь Серафима сказала тогда: «Илюша не мог кричать, потому что у Мишеньки больное сердце!»

«Что он несёт? Что он несёт?» — стучало в висках у Зорина.

Климов протянул руку и дёрнул Илью на себя, поймав у самой земли, обнял, прижал к груди сверкающее злыми слезами лицо.

— Прости меня, — прошептал в макушку. — Прости… прости… прости…

Илья не выдержал и его всё же прорвало. Слёзы полились горячими ручьями, смешиваясь с кровью из разбитого носа, губ, пачкая яркую климовскую футболку. Боже, пусть всё это кончится! Пусть весь этот кошмар наконец кончится! Как же хочется побыть слабым в этих руках, таких любимых руках, которые одинаково умеют причинять и боль, и наслаждение.
Климов прижал его сильнее, провёл ладонями по выступающим лопаткам, потом поднёс руки к лицу, приподнял за дрожащий подбородок. И глядя уже прямо в глаза, снова произнёс:
— Прости меня! — Обвёл большим пальцем кровоточащие губы. Прижался своими. — Ты больше не будешь один. Никогда! И я не буду! Позволь мне… — голос Климова дрожал. — Я не могу больше один, не хочу! Только с вами! С тобой, с Мишкой… Я прошу, прости меня…

Илья изо всех сил, как за единственное спасение, как за последнюю соломинку уцепился за тело Егора обеими руками. Еле заметно кивнул головой. Но Климов понял. Понял и сжал сильнее, чтобы уже никуда не отпускать.

Завизжали тормоза автомобиля, хлопнула дверца, и в арку влетел Кричевский.
Окинул взглядом друга, который руками, испачканными красным, обнимал избитого мальчишку.
— Блядь! Опоздал! Твою ж мать…

Криво улыбнувшись Кричевскому, Климов на секунду отстранился от Ильи, освободив руки, поднял левую и сорвал с неё заляпанный тёмным пластырь.

На запястье алела расправив крылья маленькая татушка-ласточка.

— Не подвела! Она не подвела! Мы возвращаемся, Рич. Вместе возвращаемся!

Конец

Мои любимые читатели! Очень рада, что вы со мной. Я знаю что вас очень много, но вы молчаливы и скромны!)))
 Подошла к концу эта история, и я очень хотела бы, чтобы вы оставили свои отзывы о ней. Мне было бы приятно знать ваше мнение. Спасибо, что не оставляли мальчиков на протяжении их сложного пути.  

========== Эпилог ==========

В подарок всем читателям, кому было жаль расставаться с нашими героями, маленький бонус. С праздником вас, дорогие мои! С Днём влюблённых!


*****
Климов сидел на диване в огромной квартире-студии с ноутом на коленях и в третий раз перечитывал текст контракта с новым поставщиком. Его бухгалтер и делопроизводитель в одном флаконе, Игорёк Жданов, улетел в отпуск и сейчас грел свою счастливую тушку на морском песочке где-то в Анталии, и Климову приходилось мучиться с бумагами самому.
Эту квартиру по соседству с зоринской он выкупил после того, как старушку-соседку забрали к себе родственники. Две комнаты и кухню объединили в одно большое светлое помещение, превратив в стильное жильё с высокими потолками и модным дизайном, устраивающее Климова по всем параметрам.
Но основным достоинством данного жилья было то, что путём нехитрых строительных манипуляций и некоторых денежных вливаний в бюджет соответствующих бюрократических органов в смежной стене между квартирами Зорина и Климова была проделана дверь, объединившая их жильё в общее. С двумя отдельными входами.
«Для конспирации», — шутил первое время Илья. Но доля истины в этих словах всё же была. Совсем не хотелось, чтобы маленького Мишку шпыняли сверстники сначала в детском саду, а потом и в школе, тыкая носом в то, что его отец живёт с мужиком. Человеческую жестокость и глупость пока никто не отменял. Поэтому совместное проживание старались не афишировать и каждый имел свою, относительно автономную жилплощадь.
Со временем причины такого обустройства жилого пространства как-то стёрлись из памяти, всем соседям и знакомым было плевать, кто и с кем живёт у них за стенкой. Да и Мишель, здоровый пятнадцатилетний лоб, ростом уже выше Ильи, симпатичный, спортивного телосложения, своим внешним видом вряд ли вызывал в ком-то желание его задевать.
Сейчас он чем-то шуршал за кухонной стойкой, шерудил в холодильнике, гремел посудой, короче всячески привлекал к себе внимание и отвлекал от работы.
— Ты во сколько уходишь? — спросил его Климов.
— Сейчас уже, — донеслось в ответ.
— Позвонишь отцу, когда вечеринка закончится, он тебя заберёт, — не отрываясь от ноута произнёс Клим.
— Пап, да какого чёрта? Что я сам домой дорогу не найду?
Климов обернулся к двери и, не увидев там Ильи, удивлённо уставился на Мишеля.
— Ты чего орёшь? Он тебя всё равно из кабинета не услышит.
Мишка теперь сидел за барной стойкой, перемешивая сахар в чашке и громко колотя ложкой по стеклу. Обернулся, задумался и как-то обыденно так брякнул:
— Я вообще-то к тебе обращался.
У Климова гулко ухнуло сердце и забилось какой-то сумасшедшей барабанной дробью в районе горла. Он уставился на Мишку, не в силах унять тахикардию или произнести хоть слово.
Потом отдышался, откашлялся немного и, собравшись с духом, переспросил:
— Уверен? Ты меня ни с кем не путаешь?
— Ха-ха! Очень смешно! — шумно отхлебнув чай, Мишка звякнул чашкой о столешницу, спрыгнув с высокого барного стула, и подошёл к Климову.
— А что, скажешь — не отец? Да я не знаю, кто из вас со мной за всю жизнь нянчился больше. Задолбали уже оба! Что вы с меня пылинки сдуваете, как будто я ваза китайская? У других по одному отцу, так они не знают куда деваться, а у меня целых два! И оба мозг выносят! Отстаньте уже! Я сам доберусь, не маленький! И Королеве-матери скажи, чтобы телефон мне не обрывал! Я с девочкой буду. Ну не позорьте меня уже перед ней, а, пап? — И вышел, громко хлопнув дверью.
А Климов остался сидеть с открытым, как у рыбы, ртом, хватая воздух то ли от распирающего чувства восторга в груди, то ли от возмущения этим наглым, неизвестно когда успевшим вырасти, засранцем.

*****
— Илюш, а ты знаешь, что у Мишки девочка появилась? — оторвавшись от любимого горячего тела, так и не ставшего с годами менее желанным, Климов вопросительно посмотрел на Илью.
— Чего? Какая девочка? — Зорин пока ещё был не в состоянии соображать после улётного секса. Весь в поту и в засосах, оставленных не на шутку разошедшимся сегодня Егором, он лежал, закрыв глаза, пытаясь восстановить дыхание. После неожиданного вопроса глаза непроизвольно распахнулись и уставились на Климова, даже не мигая.
— Ты чего говоришь такое? Какая девочка?
— Ну какая-какая. Обычная, наверное. С руками, с ногами. Глаза там, нос, рот…
— Егор! — Зорин голышом выскочил из кровати и стоял теперь над Климовым, уперев руки в бока и сверкая глазами. — Говори уже!
— Ну что ты завёлся, ну девочка, он сам мне сказал сегодня.
— Да ему пятнадцать лет только, какие девочки? — Илья заметался по спальне, ероша взмокшие после секса волосы рукой. — Ему учиться надо, а не о девочках думать. Твою ж мать! А почему он тебе это сказал, а не мне?
Климов, наблюдая за распсиховавшимся мужем, лёг на спину и, заложив руки за голову, произнёс:
— Наверное потому, что он умный мальчик и догадывался, какая у тебя будет реакция. Хотел, чтобы я тебя подготовил морально, видимо. Так что, Королева-мать, ляг уже и успокойся.
— Как ты меня назвал? — улыбнулся Илья, понемногу успокаиваясь и снова укладываясь в постель под бок Егора.
— А это не я, это Мишель тебя так назвал.
— Маленький засранец, — Илья повернулся к Егору, приподнялся на руках и навис над его телом, потёрся щекой о грудную клетку, лизнул языком левый сосок, потом правый. — Я так не хочу для него судьбы, хоть в малейшей степени похожей на мою, Егор.
В его глазах промелькнула тень тяжёлых воспоминаний.
— Не надо, Илья. — Климов сжал родное лицо ладонями, притянул к своим губам, поцеловал. — Не надо грустных мыслей. Забудь. Ты был совсем один. А у него есть мы. — Ещё один поцелуй, пауза.
— А ещё он сегодня назвал меня отцом.
Илья оторвался от губ Климова и заглянул ему в глаза, подозрительно блестевшие в полутьме спальни. Тот не выдержал и закрыл их, пытаясь спрятать свою слабость. И тут же почувствовал лёгкие прикосновения губ на своих веках.
— Егор, ты ему отец не меньше, чем я, а может и больше. Он любит тебя и гордится тобой. Как и я. Ты — наш самый главный мужчина. Смирись с этим.
Казалось, что не дышавший до этих слов Климов выдохнул с облегчением.
— Думаю, что я смогу с этим жить! — с этими словами он перевернул Илью на спину и начал прокладывать дорожку из поцелуев начиная от выступающих ключиц, спускаясь ниже, рисуя узоры языком, обводя впадинку пупка. Встретившись со вновь вставшим после недолгого отдыха членом и захватив его губами, начал неистово ласкать его, мгновенно вызвав в Илье бурю эмоций и громкие стоны.
Пальцы левой руки Климова соприкоснулись с пальцами Ильи и в привычном жесте переплелись друг с другом, а набитые на запястьях ласточки встретились в немом приветствии.
Как и всегда, оставаясь бессменными молчаливыми хранителями.

На страже веры.

На страже надежды.

На страже памяти.
