 
    
      Х. М. Уорд
      Договоренность: Семья Ферро
      Книга 8 
    
    
      
        Глава 1
      
      Я расхаживала туда-сюда, в номере отеля, вся на взводе. Как Шон мог такое сказать? Пальцы сжались в кулаки, пока я сбрасывала с себя туфли, глядя, как они летят через всю комнату. Делай что хочешь, так он сказал. И черт возьми, я именно так и сделаю. Быстро перемещаясь по комнате, я стала собирать вещи, запихивая их в сумку. Желание закричать не давало мне покоя еще с самого ужина. Это не были Питер или Сидни – это был Шон.
      Едва поднеся вилку ко рту, я застыла, когда Шон объявил, что он уезжает с Питером на пару дней. Впервые услышав новости, я только и могла, что молча хлопать глазами и смотреть. Он не пригласил меня с собой, не рассказал заранее, что уедет, и те слова, которые он бросил в мой адрес, так сильно разозлили меня, что я пулей вылетела из-за стола как какая-то ненормальная стерва – но я не могла вот так просто и дальше сидеть там. Я бы разбила свою тарелку о его голову у всех на глазах.
      Шон смотрел, как я ухожу, и ничего не предпринял, чтобы остановить меня. Он не пошел за мной следом и не окликнул по пути. Он дал мне просто уйти, не удосужившись взглянуть в мою сторону. Никакого беспокойства или угрызений совести. Делай что хочешь.
      Зайдя в ванную, я постаралась одним махом сгрести все свои вещи. Схватив в охапку мою косметичку и средства для волос, я пошла к душевой, чтобы забрать кондиционер. Когда я нагнулась вперед, все, что я держала до этого в руках, выпало на пол. Так я и стояла какое-то время, тупо уставившись в пустоту. Этого просто не может быть. Это все происходит не со мной. Все нереально. Я позже приеду домой, и мама будет ждать меня. Она сможет все исправить.
      Она бы смогла…
      Горло сжало так сильно, что было больно глотать. Взгляд помутнел, как и мои мысли, что разбежались миллионами кусочков по моей голове, будто семена одуванчика на ветру. Я не заметила, как Шон оказался позади меня, пока не услышала его.
      – Что ты делаешь? – спросил он глубоким, требовательным голосом.
      Я не обернулась. Тело было неподвижным, плечи напряжены. Если он только дотронется до меня, я врежу ему. Гнев пульсировал внутри меня, смешиваясь со страхом. Все не может закончиться таким образом.
      Но что-то внутри меня щелкнуло, и я резко развернулась в его сторону. До того, как Шон успел что-либо произнести, я стукнула обеими ладонями по его груди, толкнув так сильно, как смогла. Он едва пошевелился. Будто бы я совершенно бессильна и невесома, как снежинка.
      – Что я делаю? Я? И ты меня еще спрашиваешь? Что насчет тебя? Какого черта ты делаешь? – Шон не отвечал, поэтому я стукнула его по груди еще раз, сильнее. – Ответь мне! Не стой тут просто так, делая вид, что ничего не произошло!
      Когда я попыталась в третий раз ударить его по груди, Шон схватил меня за запястья и не отпускал. Он дернул меня к себе, так что теперь мое лицо было близко к нему:
      – Я понятия не имею, о чем ты говоришь, или почему ты себя вела так внизу.
      Я отклонилась назад, стараясь вырваться из его хватки, но Шон не позволил:
      - Ты прекрасно знаешь, что ты сделал там внизу! Ты знал, что случится, еще до того, как произнес те слова, – я могла видеть это по твоему лицу – поэтому не смей сейчас врать мне в лицо и вести себя так, будто ты не понимаешь, почему я в гневе. И клянусь Богом, если ты все свалишь сейчас на ПМС, я порежу тебя на мелкие кусочки.
      Шон подавил легкую ухмылку в ответ на мою угрозу. По взгляду его синих глаз было заметно, что он не прочь посмотреть, как я смогу вообще ранить его. Парень точно сделан из камня. Ничто не навредит ему теперь.
      – Как бы ни было приятно мне смотреть и наблюдать за тобой в состоянии полной ярости, но едва ли твое поведение оправданно.
      - Ты сбросил меня со счетов и отдал Генри, - прошипела я. - Не играй в эти игры со мной, Шон. Не стой здесь и не прикидывайся, что можешь. Ты покидаешь меня завтра, и до сего момента ни черта не сказал по этому поводу.
      - Я никому не отдавал и не сбрасывал тебя. Ты приняла свое собственное решение, так же поступил и я, - Шон отпустил мои запястья, будто бы закончил со мной, и вышел из ванной. Он пересек комнату и достал бутылку виски из бара. Все в нем было размеренно и спокойно, будто так и должно быть в данной ситуации. Он налил себе порцию в стакан, пока я смотрела на него в неверии.
      - Какое решение я приняла, Шон? Потому что я не припоминаю, чтобы я решала что-то подобное, включающее твой отъезд из Нью-Йорка без меня.
      - Это все ребячество, Эвери. Мы оба взрослые люди, - Шон развернулся ко мне и облокотился о стойку бара. Свободно удерживая стакан, он так и стоял – вся его сущность говорила, что ему плевать. – И я не сбрасывал тебя в руки Генри Томаса. Ты выбрала его, когда могла выбрать меня.
      - Так вот в чем дело? Ты в своем уме? Я не выбирала Генри.
      - Ты также не захотела меня, не так ли? Или я что-то упустил? – Шон поднес стакан к губам и опрокинул в себя содержимое за один раз. Он взглянул на меня из-под бровей, ожидая ответа. Мой рот был открыт, но слова все никак не шли из меня. Они здесь у меня на языке, но я не могу произнести их. Не хочу сделать ему больно. Самодовольное выражение отразилось на лице Шона: - Я так и думал.
      Пошло все к черту. Я ринулась к нему и устремила взгляд на его прекрасное лицо: - Что ты думал? Думал, я буду счастлива быть твоей девочкой по вызову, которая живет там же. где и работает? Как удобно, не правда ли? Думал, я буду польщена, что ты предложил купить меня?
      - Я предложил тебе намного больше, и ты это знаешь, - Шон уверенно поставил стакан на место, скрестив руки на груди, его глаза сузились, будто он готов вступить в противостояние. Все в нем говорило, что мне лучше сейчас отступить, что нет ни единого шанса выиграть этот спор, но я не могла так просто замолчать.
      Ярость пульсировала в венах так сильно, что мне хотелось просто задушить его на месте: - Неужели? Потому что этого я не слышала. Ты сказал, что не стал бы делиться, что я буду твоей. Сказал, что любишь меня, а затем предложил выкупить меня у Блэк. И как, твою мать, мне на это все реагировать – быть польщенной? Пасть в обмороке к твоим ногам и неустанно благодарить тебя за то, что нанял меня быть твоей персональной секс-рабыней. Очнись, Шон!
      Его движения были молниеносны. Внезапно его лицо было лишь на расстоянии вдоха от моего: - Я предложил заботиться о тебе. Я предложил тебе быть со мной, и ты отказала.
      - Это не так.
      - Ты не приняла моего предложения.
      - А как я могла после всего? – быстрая словесная перепалка закончилась. Мы смотрели друг на друга уже слишком долго.
      Шон оторвал свой взгляд от меня и повернулся спиной. Он положил руки на стойку и свесил голову в отчаянном жесте: - Что еще ты хочешь от меня, Эвери?
      Момент ощущался таким хрупким, будто я ступаю на только что замершее озеро ногой. Я потянулась к нему, но застыла в нерешительности. Я не коснулась его плеча, как хотела. Вместо этого, я проговорила слова ему в спину: - Я хочу все с тобой. Никаких частей и половинок, только не для меня. Мы не можем встречаться какое-то время и пробовать разные способы из-за моей работы. Ты знаешь это. Все или ничего.
      Шон взглянул на меня через плечо с замешательством на лице: - Ты желаешь выйти за меня замуж?
      То, как он произнес это, будто брак – это последняя вещь, на которую он когда-либо решится, ранило меня. Я сразу спрятала свои эмоции, до того как он бы успел заметить. Скрыла то, как его слова полоснули мое сердце, будто ножом, но правда уже сорвалась с моих губ, и я стала говорить ему все до того, как осознала что делаю: - Я хочу небольшой домик с цветами в маленьких горшках, висящих на крыльце. Хочу внутри рабочий кабинет, чтобы быть рядом с детьми. Хочу большую пушистую собаку, которая бы постоянно копалась в моих кустах роз, и я хочу мужа, который целовал бы меня в щеку, когда приходит домой. Я знаю, чего хочу, Шон, и быть любовницей никак не вписывается в это.
      - Понимаю, - его взгляд был прикован ко мне. Слишком много моментов прошло между нами без слов. Внутри становилось все холоднее и холоднее. Будто я могла чувствовать, как он постепенно отдаляется от меня. Мои мечты не сходились с его. Я все это видела по его лицу: - А работа девушкой по вызову поможет тебе в осуществлении всего этого?
      - Это временно.
      Он кивнул, и его взгляд обратился вниз: - Я не могу ничего больше предложить.
      Печально улыбнувшись ему, я ответила: - Твое предложение было недостаточным для меня. Я не могу принять его, несмотря на все мои чувства к тебе. Прости меня, Шон. 
    
    
      
        Глава 2
      
      Шон кивнул, будто уже все это ему давно известно. Он взглянул на меня: - Итак, мы возвращаемся к тому, что ты просто моя девушка по вызову?
      Я ненавидела, что он сдался так быстро. Если бы Шон сделал малейший намек на то, что в итоге мы бы остались вместе, мои слова были бы совершенно другими. Но он так не поступил. Я взяла себя в руки, чтобы ответ получился ровным и уверенным: - Если это лучшее, что ты можешь предложить, тогда да.
      Шон сделал шаг навстречу и обернул руки вокруг моей талии: - Со мной это не навсегда, Эвери.
      - Что ж, - я тяжело сглотнула. Все ощущалось, будто мы прощаемся, и я никогда не увижу его снова. Мысль, что мы не увидимся, слишком ранила меня. Я постаралась отогнать подальше и выдавила из себя легкую улыбку в ответ: - Итак, скажите, что Вы желаете сегодня, мистер Джонс. Я ваша до самого утра. – Слова прозвучали легко, но осели между нами в пространстве будто камни. Шон сжал челюсть и несколько минут смотрел на меня, прежде чем ответить. Его взгляд был наполнен теми словами, что я никогда не услышу от него. Я думала, правда ли все это или я лишь строю иллюзии по поводу его безграничной любви ко мне. Размышления наподобие этих не помогали, особенно сейчас.
      Шон склонил голову чуть вперед, так, что она касалась моей: - Я скажу Вам, чего я хочу и что намереваюсь с Вами сделать, мисс Смит, - В его голосе не ощущалось раскаяния или того, что он ненавидит это так же, как и я. Думаю, его сознание уже далеко в тех темных уголках, где он готов связать меня снова. Я подавила дрожь от одних только мыслей об этом. Ужин был испорчен, и данный момент не улучшает ситуацию. Без сомнений, Шон собирается хорошенько помучить мою голову, поиграть с моим сознанием – это будет его «подарок» на прощание.
      Шон спустил руки ниже, накрывая ими мои ягодицы и притягивая к себе ближе. Его губы были на уровне моего уха, его дыхание щекотало, когда он стал говорить: - Я собираюсь заняться с тобой любовью, Эвери. И ты будешь настолько удовлетворена, что никогда больше не сможешь заниматься сексом, не вспоминая эту ночь. Я тебе обещаю.
      Удивленная тем, что услышала, я сказала: - Я думала…
      - Знаю, - он поцеловал меня в макушку, нежно касаясь меня, чего я так жаждала все это время, - Не хочу, чтобы наш последний раз был таким.
      Я чувствовала, что это правда, до того, как он произнес предложение, но все равно до сих пор не могла отойти от потрясения: - И затем ты уезжаешь – после того, как поможешь Питеру – возвращаешься в Калифорнию?
      - Я уже пробыл здесь больше, чем планировал, Эвери. Мне следовало покинуть город несколько недель назад, - пальцы Шона вжались в спину, когда он стал подниматься вверх к молнии платья. Он опустил ее вниз и спустил ткань с моих плеч. Платье мягко соскользнуло между нами, задержавшись на моей талии.
      Шон и я смотрели друг на друга. Каждый аргумент против его предложения теперь боролся с моим желанием. Я пыталась найти логический вариант для того, чтобы согласиться, но не могла. У меня за плечами годы учебы, и если что-то случится – если мы расстанемся – тогда я снова вернусь на круги своя. По крайней мере, в этом положении я могу контролировать свою жизнь. Я себя знаю – слишком мягкосердечная, чтобы жить таким образом долгое время. И понимаю, что это уничтожит меня, но все же не могу уйти от этого.
      Когда я была ребенком, то представляла себе парня, которого встречу, и он поразит меня в самое сердце. Он бы заботился обо мне и заставлял меня всегда улыбаться. И всегда бы был рядом со мной, несмотря ни на что.
      Шон не этот парень – он просто не может быть таким.
      Я знаю, что должна отпустить его, даже если не хочу так поступать. Все те странные и запутанные отношения, что у нас были, подошли к концу, и этот раз – последний, когда я с ним. Как только эта мысль укоренилась в моей голове, сразу пришло чувство, будто меня завалило грудой камней. Я не могла дышать. Слезы наворачивались на глаза, но не спешили выходить наружу. Как бы хотела сейчас ничего не чувствовать. Как бы я хотела ответить ему согласием. И как я желала иметь совершенно другую жизнь, потому что эта жутко несправедлива.
      Шон вытянул меня из гущи разных мыслей. Коснувшись моей щеки, он нагнулся, мягко целуя. Закрыв глаза, я решила погрузиться в ощущения его рук вокруг себя в последний раз. Нет смысла сейчас сдерживаться, не так ли? Он уже знает, что я чувствую к нему, и сдерживание эмоций не скроет что-либо.
      Все мысли разом покинули мою голову, когда его губы стали спускаться по щеке к моей шее. Он прижимался в горячем поцелуе к моей коже снова и снова, каждый раз все нежнее предыдущего. Мягкие поцелуи заставил мои веки задрожать. Удовлетворенно вздохнув, я запустила пальцы в его волосы. Каждый поцелуй был идеальным и дразнящим одновременно.
      Шон медленно продвигался от одной части моей шеи к другой. Я откинула голову в сторону, и поцелуи стали длительней. Он нашел то местечко у основания моей шеи, что заставляло меня просто таять от наслаждения. Слегка касаясь губами моей кожи, Шон поддразнивал меня, перед тем как прижаться к моей коже сильнее, усиливая давление. Его язык прошелся по тому местечку, и всякая рациональная мысль вмиг покинула голову.
      Стон вырвался из меня через какое-то мгновенье, и ноги больше не могли удерживать меня на месте, колени подкосились. Я упала на его твердую грудь, но Шон не остановился. Он крепко держал меня напротив себя, целуя то местечко на шее сильней и более страстно. Я затряслась в его руках, когда целые волны различных ощущений накрыли меня.
      С тех пор, как я с ним, я осознала, что на моем теле есть несколько очень маленьких и очень чувствительных местечек, и если их правильно касаться, наступает невероятное блаженство. Шон все водил языком по этому месту, не останавливаясь, прижимаясь сильнее. Мои веки были будто налиты свинцом, но все остальные части тела парили в легкости и слегка покалывали. Часть меня все еще желала держаться за реальность, оставаться в сознании, быть ясной и рассудительной.
      Шон почувствовал мои сомнения. Он приподнял губы с моей шеи и потянулся к уху, чтобы прошептать: - Отпусти все, Эвери.
      - Я не могу… - мой голос был едва слышен. Он застревал в горле, и невозможно было расслышать. Я хотела освободиться, очень хотела, но просто не могла. После всех вещей, что мы проделывали вместе, Шон никогда не был таким раньше. Я слишком тяжело дышала.
      - Ты можешь. Доверься мне, детка. Я позабочусь о тебе. Отпусти это, позволь всему просто раствориться, – по мере того, как Шон произносил это, его голос становился более глубоким и менее контролируемым.
      Он снова прижался ртом к тому месту, и я продолжила думать, что это будет наш последний раз. Больше не будет Шона. Не будет возможности лежать в объятьях друг друга и заниматься любовью. Но в тоже время сама идея полностью затеряться в нем – отдать себя целиком ему – пугала меня. Страх сдерживал мои порывы.
      Через несколько минут Шон снова заговорил: - Я люблю тебя, Эвери. И всегда буду… - Он больше ничего не сказал. Он не уверял меня снова отпустить все на самотек, потерять контроль. Он продолжил мягко целовать меня, пока мое сознание блуждало где-то.
      Я хотела этого. Слова отзывались во мне снова и снова. Его слова, а затем его губы толкали меня к грани разумного. Что-то внутри меня, какая-то часть моего сознания, что так отчаянно пыталась удерживать все целиком, исчезла, и я осталась наедине с Шоном.
      Желание блуждало во мне, проходя через живот, и затем образовываясь одним скоплением прямо между ног. Я вонзилась ногтями в его рубашку, желая, чтобы этого не происходило. Голова откинулась назад, и я простонала его имя.
      Шон прижал меня к стене, используя свое тело, чтобы удерживать меня на месте. Мои пальцы играли с его волосами, пока он наклонил голову, чтобы проложить дорожку поцелуев от моей шеи к груди. Я говорила какие-то вещи, что казались слишком распутными, чтобы быть сказанными мной, но все же они вылетали из моего рта, подначивая его продолжать свои действия. Шон спустил лямки моего лифчика вниз, высвобождая чувствительную плоть. Мои соски были напряжены, желая скорейшего соприкосновения с его губами, но он не сделал этого. Вместо этого, он нежно коснулся меня, двигая рукой по моей груди перед тем, как коснуться подушечкой пальца соска. Я резко втянула в себя воздух и отпрянула обратно к стене.
      Все ощущалось более чувственным и напряженным, чем обычно. Каждое место, которого он касался, оживало и возвращалось к жизни. Мои бедра вжались в его, и Шон прижал меня к стене еще сильнее. Я могла чувствовать, как сильно он меня хочет через ткань его брюк. Желала, чтобы он избавился скорей от них. Я облизала губы, представляя, как возьму его в рот, как буду ощущать его на языке.
      Пока мои веки были прикрыты и мой рассудок затерялся в вожделении, Шон взял один сосок себе в рот. Ответная реакция была молниеносной, и я не могла больше молчать. Всхлипнув, произнесла его имя, пока мой живот ухнул куда-то вниз, и взяла его голову обеими руками. Запутавшись руками в его темных волосах, я крепко держала его напротив себя, давая ему сосать, облизывать и пробовать меня – делать все что угодно со мной. Волны наслаждения стали заполнять мое тело, пока я полностью не была поглощена ими. Они требовали определенные вещи от меня и подгоняли говорить такое, что я бы ни за что не сказала при свете дня.
      Но все совершенно по-другому здесь с ним сейчас. Существует связь между нами, как будто мы были созданы друг для друга. Я чувствовала это, что-то внутри меня взывало к нему, хотело его, нуждалось в нем. Будто его имя было выгравировано у меня в душе, и он принадлежал только мне, и в данный момент все так и было. Прямо сейчас, Шон был моим.
      Когда его рот стал продвигаться по мне, его поцелуи сменились с нежных на более требовательные. Его язык кружил вокруг моего соска, посасывая. Каждый раз, как он делал это, я ударялась о стену, не в силах самостоятельно держать себя на ногах. Шон прижимался ко мне, удерживая на месте. Он все продолжал целовать мою нежную кожу грудей и сосков, пока я не взлетела на самые вершины наслаждения, и я не хотела возвращаться на землю, но местечко между моих ног ныло и гудело, требуя внимания.
      Шон знал, что он делает со мной, чего я жажду. До того, как еще более грязные предложения развития событий посмели сорваться с моих губ, его рука опустилась вниз между моих ног и легла на ткань трусиков, что прикрывали меня. Пока его губы касались моей груди, он толкнулся пальцем в меня – один раз – быстро и жестко. Я всхлипнула, как только он сделал это, и внезапно ощутила, как весь тот тугой узел желания высвободился из меня. Вцепившись ему в спину, я дергалась в конвульсиях напротив его руки, издавая стоны, пока кончала.
      Шон приподнял голову с моей груди и стал наблюдать, как мои бедра врезаются в его ладонь. Моя взгляд был затуманен, но я была в курсе, что он смотрит. Я медленно провела языком по губам так, говоря, что хочу большего.
      Коварная улыбка коснулась его лица: - Раз, непослушная, шаловливая девчонка.
      Довольно улыбнувшись, я ответила: - Мы считаем?
      - Нам и не нужно. Ты запомнишь, сколько раз ты кончила, и чем именно мы занимались, - Шон нагнулся и куснул меня за шею. Я ухмыльнулась, не сдерживая своих эмоций. – Мне просто необходимо затрахать тебя до потери чувств, пока ты не очнулась от того затуманенного и парящего состояния, в котором ты сейчас, красавица.
      До того, как он успел договорить, Шон сгреб меня в охапку и понес через комнату. Он притянул кресло на середину комнаты при помощи ноги и затем поставил меня на самый край. Мое платье было все еще на уровне бедер, лифчик полустянут-полуодет, а стринги одним движением были сняты с меня. Шон расстегнул свои штаны и нагнулся ко мне. Я могла чувствовать, как сильно он хочет меня, я аж всхлипнула.
      - Боже мой, ты невероятна. Ты ведь знаешь это, правда? – Шон провел руками по моей спине перед тем, как он приподнялся и запустил свои пальцы мне между ног.
      Я попыталась ответить ему, но могла только издавать непонятные звуки в глубине горла. Я была уже настолько влажной, что его пальцы с легкостью скользнули в меня. Я дернулась вперед к его руке, желая большего, желая его. Он держал меня крепко в таком положении, наклоненной вперед с обнаженной попкой, направленной к нему. Через несколько мгновений я поняла, что он так дразнит меня, касаясь только чувствительного местечка внутри. Как только он сделал это снова, я всхлипнула и стала умолять его о большем. Не могла больше терпеть эту пытку.
      - Пожалуйста, Шон, о Боже, пожалуйста, возьми меня. Пожалуйста, малыш… - его пальцы сжали меня сильнее, перед тем как скользнуть снова по нужному месту, исчезая внутри меня. Я вскрикнула, когда он вводил и выводил свой палец из меня, разжигая во мне все большую похоть, не давая освобождения от напряжения. Мои груди терлись о спинку кресла, что еще больше сводило меня с ума.
      Я нуждалась в нем внутри меня, но он медлил. Вместо этого, его свободная рука ласкала контуры моего тела, слегка касаясь и поглаживая каждые изгибы моей разгоряченной плоти. Его взгляд поглощал меня полностью. Горячее дыхание отдавалось на моей шее, пока его рука путешествовала по моему телу, а другая толкалась внутрь и наружу.
      Нежные прикосновения заставляли меня развернуться и широко обхватить его ногами. Каждая частичка меня гудела и пылала, умоляя поскорее закончить эту пытку, желая ощутить его внутри себя. Почти невесомые прикосновения его рук и дразнящие движения между ног заставили откинуть голову назад и тяжело глотать воздух. Атмосфера вокруг была горячей и густой от желания. Тело все покрылось потом, платье в складках вокруг бедер, и меня не волнует совершенно ничего, кроме желания ощутить его внутри, толчками входя в меня снова и снова. Я так сильно его хочу, что больше не могу себя контролировать.
      И я стала умолять его: - Пожалуйста, Шон… Малыш, пожалуйста.
      Я повторяла это снова и снова, каждый раз толкаясь бедрами жестче в его руку. Я могла чувствовать бедром его член и жаждала, чтобы он, наконец, уже взял меня. Хочу его, мне нужно ощутить его длинный твердый член внутри, врезаясь и вонзаясь в меня. Я попросила его снова, говоря все, что приходило в голову, практически все, что могло заставить его трахнуть меня.
      Голос Шона звучал легко, когда он заговорил, будто бы он специально наслаждался моим распущенным похотливым состоянием больше, чем я сама: - Скажи, чего ты хочешь, детка.
      - Будь со мной, Шон. Пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста… - умоляла я снова, не думая о том, как это выглядит со стороны или звучит. Я сделаю все что угодно, чтобы заполучить его прямо сейчас, и он это знает.
      - Я с тобой, Эвери, - он наклонился и прижался сзади ко мне, беря в руку мою грудь. Он сжал ее и мягко потер пальцем сосок. Мои бедра автоматически приподнялись навстречу ему. – Ты должна более четко выразиться, красавица.
      - Трахни меня, - ответила я на выдохе дрожащим голосом.
      - Ты хочешь, чтобы я трахнул тебя, детка? – я закивала усиленно головой в ответ, взглянув через плечо, ожидая и надеясь, что он возьмет меня. – Скажи мне, как ты этого хочешь. Ответь, насколько сильно ты хочешь мой член внутри.
      - Ты нужен мне. Я так сильно хочу тебя внутри, больше, чем что-либо. Хочу чувствовать, насколько ты твердый и горячий, когда ты входишь в меня. Я хочу этого, Шон. Мне необходимо, чтобы ты трахнул меня. Мне так сильно это нужно. Пожалуйста, малыш, прошу тебя. Трахни меня жестко. Возьми меня. Пожалуйста, Шон… - мои мольбы стали уже неистовыми, пока я пыталась сообразить, что еще мне сказать, чтобы убедить его, как сильно я желаю быть с ним.
      Шон резко задвигался сзади, возбужденный и готовый. Видимо, я подобрала верные слова, потому что его пальцы выскользнули из меня, и он ближе придвинулся бедрами ко мне. Ощутила, как он слегка потерся об меня и затем вошел в меня так медленно, что я едва ли могла усидеть смирно.
      Невыносимое желание оседлать его и скакать на его члене до потери пульса прошлось сквозь мое сознание, и я больше не могла сдерживаться – я толкнулась спиной к нему, хлопая бедрами по его бедрам и заставляя войти в меня быстрее и глубже. Высокий всхлип срывался с губ, когда я врезалась в него снова и снова.
      Шон удерживал меня так близко к краю пропасти, что даже любое легкое дуновение могло заставить меня кончить, что и случилось. С дикой скоростью я толкалась бедрами ему навстречу, пока волны наслаждения проходили сквозь меня. Едва дыша, я перегнулась за край спинки кресла, когда все закончилось.
      Шон продолжал входить в меня медленно, твердо, а затем вышел совсем. Его пальцы слегка касались моей спины, и я не понимала, что происходит, пока его губы не оказались на моей коже. Есть местечко на моей спине, как раз под плечом, что так же чувствительно, как и еще одно на шее. Такое чувство, будто тело было снабжено специальными кнопками вожделения, о которых я и не знала раньше. Шон, видимо, догадался. Он медленно входил и выходил из меня, и когда его губы коснулись заветного местечка на спине, я практически подскочила вверх.
      Прикосновение, то, как оно ощущалось, было таким интенсивным, что я не могла усидеть на месте. Шон удержал меня на месте, прижимая к себе, и продолжил касаться того места губами и затем языком. Мой разум полностью покинул меня, улетел куда-то далеко и не возвращался. Отчаяние на грани безумства прошлось сквозь меня, когда я почувствовала, что снова хочу его.
      Сердце забилось сильнее и быстрее, пока Шон выполнял свои магические действия сзади, находя те места, о которых я раньше не догадывалась. Я вскрикнула и вонзилась ногтями в ткань обивки кресла передо мной. Шон толкнулся пальцем между моих ног и затем внутрь.
      Он слегка зарычал напротив моего уха, тяжело дыша. Его рука стала двигаться быстрее, пока он целовал мне спину. К тому времени, как он закончил трахать меня, я была уже кем-то другим. Тело все горело огнем, желая его член внутри меня. И Боже, все повторилось снова и снова. Шон, удерживая мои бедра руками, входил все жестче и глубже. Затем он сделал это еще раз и еще, пока он уже не трахал меня так грубо, что это должно было бы причинять боль, но все было наоборот. Я хотела его таким и жаждала большего.
      Пока все эти ощущения формировались внутри меня, я забиралась все выше и выше на вершину своего оргазма. Нуждаясь в высвобождении, я закричала, пока толкалась в него столько раз, что не счесть, и наконец-то затряслась в разрядке. Хватая ртом воздух, я вскрикнула, когда он вонзился в меня еще один раз, очень сильно.
      Бездыханно, я наклонилась вперед, не в состоянии двигаться, и слушала его стоны. Его пальцы сжимали мои бедра, и я ощущала себя удовлетворенной больше чем когда-либо за всю свою жизнь. Едва дыша, заметила, насколько мы оба были мокрые, но не думаю, что он тоже кончил. Я взглянула на него через плечо и спросила об этом.
      Сексуальная ухмылка заиграла на его губах. Шон нагнулся ко мне и поцеловал: - Пока еще нет, детка. Это все была ты, - понадобилось какое-то время, чтобы осознать – я кончила, и он же весь взмок? Я сделала это? До того, как смущение и замешательство накрыли меня с головой, Шон сказал: - И это была одна из самых сексуальных вещей, что я когда-либо видел. Я хочу забрать тебя в постель и лизать тебя там, пока ты не кончишь в мой рот. О, Боже, Эвери. Ты хоть представляешь, насколько ты сексуальна? Будто ты богиня, посланная сюда с небес, чтобы соблазнять и мучить меня.
      Шон откинулся назад и затем развернул меня к себе. Он высвободил меня от остатков одежды и отнес на кровать. Усадив меня, он откинул волосы мне за плечи, перед тем как спросить: - Готовы к большему, мисс Смит?
      Я ухмыльнулась, не смогла удержаться. И да, я хотела большего.
      – Всегда.
    
    
      
        Глава 3
      
      Шон и я расстались рано утром. Я не могла спокойно смотреть, как он складывает все свои вещи. Постаралась выдавить из себя улыбку и попрощаться без слез. И все продолжала надеяться, что Шон предложит нечто большее, но этого не случилось. Взгляд его синих глаз избегал мой, будто он таким образом сожалел, что у нас ничего не вышло.
      Как бы я хотела остаться и сказать «да», но не могу так поступить.
      - Итак, здесь все заканчивается, да? – я стояла около входной двери с сумкой на плече, теребя ручку небольшого чемодана. Клянусь Богом, я готова была сломать ее в своей ладони. Ненавидела все это, но так сама же и решила. Все кончено, и я та, кто поставил точку. Улыбнулась ему, будто все хорошо, хотя на самом деле в этот момент мне хотелось застрелиться.
      - Полагаю, что так, - Шон перестал упаковывать вещи и прошел к двери. Черная рубашка на нем была расстегнута, открывая вид на его прекрасное тело. Взгляд стал блуждать по его прессу, опускаясь ниже. – Мои глаза будут повыше, Смитти, - я резко взглянула на него, улыбающегося в ответ. Шон сократил расстояние между нами и заключил меня в свои объятья. Затем поцеловал в щеку и, наконец, отпустил.
      Я не знала, что сказать, чтобы заполнить неловкую тишину. Не знаю, как все исправить. Казалось ужасно неправильным покидать его, но я должна. Нет никакого компромисса или альтернативы. Просто так распорядилась судьба. Это звучит слишком тривиально и напыщенно, пока не случается с тобой.
      Мой мозг пытался найти выход, да хоть что-нибудь, но ничего так и не приходило в голову. Шон приезжал в город на время, и сейчас это время истекло. Кое-как выдавила из себя слова: - Звони в следующий раз, как будешь в Нью-Йорке.
      Он кивнул в ответ и взялся за дверную ручку. Когда ее повернул, Шон ответил: - Позвоню. Береги себя, Эвери. – Наши взгляды встретились, внутри что-то резко ухнуло вниз. Так хочется прильнуть к нему, ощущать его руки вокруг себя, держащие крепко – но ничего из этого не получится.
      - И ты себя, парень на байке, - мой голос слегка сорвался и задрожал, а это предвестник того, что скоро слезы польются из меня ручьем. Они уже подступали накатывающей волной, еще чуть-чуть и я больше не смогу сдерживаться, если скорее не уберусь подальше отсюда. Я ступила за порог и пошла по коридору, не оглядываясь.
      Это последний раз, когда я вижу Шона Ферро. В этом я уверена.
      
      ***
      К тому времени, как Гейб довез меня до кампуса, было уже почти семь утра. Сегодня воскресенье, а значит, Эмбер еще спит без задних ног. Я тихо шла по коридору с ощущением невероятной тяжести в груди. Этот мужчина не для меня. Он не хочет того же, что и я. Мы совершенно несовместимы, тогда почему я так расстроена? Хорошо, что я узнала сейчас. Так правильно, правда?
      Гейб сказал мне немного отдохнуть, затем он снова заберет меня днем. Я и представить себе не могла, как буду вести себя нормально с Генри после случившегося. Вся ситуация просто ужасно влияет на меня. Проскользнув в комнату, я наткнулась на что-то в темноте. Мои эмоции были настолько хрупки, что я уже не могла унять забористых выражений, вылетавших изо рта.
      Эмбер закричала на меня, включив прикроватную лампу: - Эвери, мать твою. А можно, блять, еще громче? – Я взглянула на нее. Эмбер сидела на кровати, прижимая простынь к своим почти вываливающимся оттуда сиськам.
      Я посмотрела вниз, стараясь понять, обо что я споткнулась – туфли. Смотрела на них какое-то время, а осознав, глянула на нее широко распахнутыми глазами: - Нет, нет, нет. Скажи мне, что ты не…
      - Мне было одиноко, а он… - Эмбер смущенно пожала плечами, ее голова почти спряталась за ними.
      Чей-то мужской голос закончил ее предложение: - Просто невероятно трахается. Да, это я, - Голый Парень прошел мимо, в чем мать родила, что заставило меня зажмуриться в отвращении. – Приветик, соседочка. Милое платье.
      - Он не может оставаться здесь, - мозг уже просто плавился. Чувствовала, как он закипает, и пар скоро повалит из ушей. На эти выходки у меня вряд ли еще хватит терпения. Без вариантов. Самым спокойным голосом, на который я могла быть способна, ответила: - Эмбер, ради всего святого, он должен уйти отсюда немедленно, иначе я…
      Голый Парень плюхнулся на кровать рядом с Эмбер и ухмыльнулся в ответ: - Эй, остынь, детка. Мы просто с моей подружкой Эмбер хорошо проводили время. Я буду только рад дать тебе опробовать моего Великана, когда мы закончим. Ага, я назвал его Великаном, потому что нет смысла называть его Малышом, не так ли, Эмбер?
      Лицо последней озарилось тупой счастливой улыбкой. Было такое чувство, что я ее мать, а не соседка, что совершенно выбивало из колеи. Мой левый глаз уже начал дергаться, пока я смотрела на нее, ожидая, что она выкинет его вон, но ничего не происходило.
      - Ну, конечно, - прорычала я, покачав головой. Пройдя в ванную, я постаралась как можно быстрее переодеться. Уже почти рассвет, и прямо сейчас мне не хочется с ними связываться. Надев теннисные туфли, я приметила лиловую куртку, что купил мне Шон. Схватив ее, я выскочила за входную дверь. Пока шла по коридору, врезалась прямо в Мел.
      Мы стукнулись друг о друга еще до того, как я поняла, что это она: - Простите.…О, привет. Затянувшаяся ночка?
      Мел слишком резко кивнула в ответ, все еще избавляясь от раздражения, что ее толкнули. Будто бы Мел не могла переносить того, что ее можно не заметить. Прямо сейчас я и не могу видеть никого другого, из-за образа Голого Парня, что прочно засел у меня перед глазами. Отстой.
      - Ага, только что вернулась. А ты куда направляешься?
      - Подальше отсюда. Голый Парень вернулся, и я не горю желанием наблюдать все эти мерзкие извращения. И так уже одной постоянной дряни мне в комнате достаточно. Собираюсь захватить себе что-нибудь на завтрак и поболтаться у пристани или еще где-нибудь до своего дневного клиента.
      Мел медленно кивнула в ответ, будто ожидала, что я продолжу и добавлю что-нибудь, но я молчала. Приглаживая на себе свое симпатичное платье, она склонила голову набок: - Не хочешь поговорить об этом?
      - Нет. Это работа, Мел. И, честно говоря, собираюсь подписать у Блэк еще несколько контрактов, когда увижусь с ней позже.
      Золотисто-карие глаза Мел сузились в неверии, будто она знала, что я не договариваю: - Так, а что насчет Ферро?
      - Он покинул город, поэтому маловероятно, что мой следующий заказ будет от него, - голос сорвался на последнем слове.
      - Увеличение своей базы клиентов это же неплохо, так ведь? То есть, таким образом я смогу откладывать немного денег до выпускных. Я надеюсь не слишком потом загружать себя работой, особенно в последние недели учебы.
      Мел снова кивнула: - Возможно, но Эвери, сделай мне одолжение и постарайся воспринимать все не так резко, сбавь обороты. Тебе не обязательно трахаться со всем Манхэттеном, чтобы забыть его.
      - Шон попросил меня остаться с ним, - я не смотрела на нее, когда говорила это. Вместо этого, я нервно скручивала пальцами рукав куртки. Я вообще не планировала кому бы то ни было об этом рассказывать, но слова как-то сами выскочили из уст. Было чувство, что меня прокрутили через эмоциональную мясорубку, и судя по лицу Мел, выглядела я соответствующе. – Он предложил заплатить за меня, чтобы я перестала работать на Блэк.
      Одна из темных бровей Мел приподнялась в удивлении, в то время как рот слегка приоткрылся. На какое-то мгновенье она будто онемела, что было очень странно с ее стороны.
      - Что? О чем ты говоришь?
      - Он сказал, что любит меня, и предложил быть его любовницей.
      Мел просто смотрела на меня, хлопая глазами: - И что ты ответила?
      - Ответила отказом, что это не было моей мечтой – стать чьей-то любовницей. Я хочу большего, а он нет, и поэтому Шон уехал, - мой голос был слишком мягким и ровным. Я сморгнула подступавшие слезы и улыбнулась ей: - Я знаю, ты ненавидишь его, но он много значил для меня. Мне просто нужно сделать так, чтобы у меня не было свободного времени, когда я бы могла думать и вспоминать его. Я заполню все выходные работой и погружусь в учебу. Все будет хорошо.
      - Милая, послушай, я не думаю, что тебе следует…
      Но я стала решительно идти вперед, нацепив искусственную улыбку. Все было таким неправильным, таким неестественным. – Со мной все в порядке, Мел. Увидимся позже. Можем пообедать блинчиками потом. Знаю, ты все рвешься снова попасть в IHOP.
      Мел согласилась и сказала, что поболтает со мной позже, но озабоченное выражение не сходило с ее лица – то самое, которое видишь на лицах добрых людей, которые понимают – у тебя проблемы, и им искренне жаль. Я направилась к своей машине и завела двигатель. Было классно, что теперь он начинал работать с первого раза. И безумно радовало, что работают окна и ремень безопасности. Но я оборвала себя на этих мыслях, потому что они вели бы меня прямиком к тому, кто все это сделал – к Шону.
    
    
      
        Глава 4
      
      Небольшой парк Кэптри находится вдоль береговой линии пляжа Роберт Мозес. Там есть несколько причалов, и именно туда я направилась после того, как заскочила в продуктовый, чтобы захватить с собой сэндвич с жареным яйцом и стаканчик кофе. Пройдя в конец пирса, мимо небольшой группы людей, ожидающих поднятия на борт рыболовной лодки, я присела и свесила ноги через край. Сегодня было не так уж прохладно.
      Ветер разметал мои волосы по лицу, когда я ела свой завтрак. Выплюнув кусок сэндвича вместе с волосами, стала дергать и прикусывать язык. По-моему, я проглотила немного своих волос, что было отвратно.
      - Приветик, незнакомка, - сказал он. Взглянув через плечо, увидела Марти, стоящего позади меня с руками в карманах потертой вельветовой куртки. Ветер разметал его волосы в разные стороны, а лицо слегка порозовело, будто он находился здесь уже давно.
      - Что ты здесь делаешь? – я так и не продумала, как говорить с Марти после его признания о своих чувствах. К тому же, как можно простить того, кто лгал мне так долго?
      Ты ведь простила Мел, напомнил мне внутренний голос.
      - Решил выйти в море на рыбацкой лодке сегодня. Подумал заняться чем-то существенно мужским для разнообразия, - он криво улыбнулся в ответ.
      Я все никак не хотела встречаться с ним взглядом. Не могла смотреть на него без сожаления, что подступало к моему горлу, словно рвота. Я скучала по нему, очень, но не знала, как забыть то, что он сделал. Может, стоит просто притвориться, что ничего не было? Вести себя так, будто Марти мне просто друг, даже зная, что он хочет большего? Все было так запутанно, и, Боже, как бы я хотела все упростить. Я хочу вернуть своего Марти назад, но этого парня не существовало на самом деле. Зато этот, что стоял сейчас передо мной, – в теплой куртке с обветренным лицом – вполне себе реален.
      - Ты знаешь, как рыбачить?
      - Не совсем, - Марти сделал шаг ближе и присел рядом, - Это очень сложно?
      - Знаешь ведь, что придется притрагиваться к червям и продевать крючки через их извивающиеся тела?
      - Ага, я захватил перчатки, - он вытащил пару желтых резиновых перчаток для домашней уборки, чем заставил меня рассмеяться.
      - Ты не можешь использовать их!
      Марти косо на меня глянул, давая понять, что всего лишь пошутил, пытаясь заставить меня улыбнуться, как это было раньше. Странно, как просто человек может передать свои мысли и чувства через один лишь взгляд. – Еще я планировал надеть желтый плащ от дождя и соответствующие сапоги, но, полагаю, те парни на причале просто осмеяли бы меня по-жесткому.
      - Думаешь?
      - Ага, жизнь не жизнь, если в ней нет хоть немного цвета, так ведь?
      - Ты можешь больше не втирать мне эти гейские штучки, Марти.
      - Какие гейские штучки? Парню что, не может нравится желтый? – он стукнулся своим плечом о мое, я сделала тоже в ответ. Успела несколько раз укусить свой сэндвич до того, как он спросил: - У нас все хорошо?
      Я медленно кивнула: - Да, все ок или что-то вроде этого. Скорее, я бы сказала, нормально.
      Напряжение слегка спало с плеч Марти. Оторвав половину своего сэндвича, я протянула кусок ему. Марти сразу закинул его в рот. – Хочешь, поехали со мной? Я практически уверен, что лодка будет наполовину пуста.
      - Не могу. Работаю сегодня днем.
      - Оу, - Марти замолчал. Такое чувство, будто я взяла топор и разом обрубила дальнейшие попытки продолжить разговор.
      - Может, поужинаешь со мной и Мел позже? Мы снова тащимся по блинчикам.
      - Конечно, звучит здорово. К тому времени специально нагуляю зверский аппетит, чтобы позже заполнить себя кучей блинчиков. – Снова рассмеявшись, я протянула ему еще кусок булочки. Марти закинул его в рот и сказал: - Не стоит тебе слишком долго зависать тут одной.
      - Из-за некогда погибших в ближайших местах людей? Марти, это было сто лет назад. Никто не собирается тут меня убивать.
      - Нет, просто не хочу, чтобы призраки портовых шлюх явились к тебе и стали давать профессиональные советы.
      Я сильно стукнула его по плечу, Марти изобразил, будто ему больно и он падает в сторону. Схватив его за руку, потянула обратно к себе, чтобы он на самом деле не свалился с пирса. Я слегка похлопала его по руке. Когда-то это был наш личный жест подтрунивания друг над другом. И мне подумалось, а сможем ли мы вернуть нашу непринужденность назад? Уголки губ слегка дернулись вверх, и я покачала головой, мягко рассмеявшись: - Ах ты ж задница.
      - Я уже сказал тебе, что я не гей. Можешь смело теперь обзывать меня залупой, - он так гордо это произнес, будто фраза «Я залупа» должна смело красоваться на его футболке.
      - Иди уже на свою лодку, залупа. А то они уедут без тебя, - качая головой, я смотрела, как Марти подпрыгнул, поднимаясь с места. Он осмотрел причал, выискивая свою лодку. Огромный запачканный мужчина выкрикивал последнее предупреждение о сборе.
      - Увидимся позже?
      - Да.
      Когда моя жизнь стала такой дерьмовой? Случилось ли это до или после знакомства с Блэк? Я уже не уверена. Такое чувство, будто я обменяла один комплект проблем на другой.
      Пока я смотрела, как Марти поднимается на борт лодки, чувство сожаления сжало грудную клетку со всей силы. Так хотела, чтобы все снова вернулось на круги своя. Жизнь до Блэк была менее тяжелой. Я была бедна, но имела друзей. Сейчас у меня есть куча денег, чтобы делать с ними все, что, черт возьми, может прийти мне в голову, но я разрушила все мои личные отношения – и сердце.
    
    
      
        Глава 5
      
      Вернувшись обратно в кампус, я обнаружила, что Эмбер уже нет поблизости. С чувством облегчения залезла по душ и позволила обжигающе горячей воде превратить мое тело в сплошное огненно-красное пятно. Закончив, вышла из нашей крошечной ванной, закутанная в полотенце, с все еще мокрыми волосами. И да, пора уже заняться стиркой, иначе скоро совсем не останется свежих полотенец.
      Телефон звякнул, и я направилась в сторону звука. Заправив влажную прядь волос за ухо, взглянула на текстовое сообщение, в глубине души надеясь, что это Шон и что он передумал насчет нас. Но когда я поднесла мобильник ближе и открыла сообщение, сразу поняла, что это не так. Иметь надежду глупо. Она заставляет вести себя иррационально. Шон не вернется за мной – он ушел навсегда. Нужно смириться с этим и жить дальше.
      Сообщением оказалась фотка Марти, держащим маленькую рыбу в его желтых перчатках. Это заставило меня улыбнуться. Он такой дурачок здесь, но я понимаю, что он решил прислать мне это, чтобы подбодрить.
      Мел заглянула через дверь, посмотрев на меня: - Слушай, ты вообще сечешь, где мы живем? В долбаном Диснейленде? Запирай чертову дверь, Эвери. Я могла оказаться серийным убийцей, черт подери.
      - Или Голым Парнем, - меня и Мел пробрало до дрожи одновременно, и наши лица скривились в отвращении. Схватив расческу, стала разбираться с волосами: - Он предложил отыметь меня сразу после Эмбер. Ничто не меняется.
      - Хочешь, я покажу мои супер способности ниндзя с ножами? Это сделает его еще белее, чем он есть, - Мел ухмыльнулась, будто она продумывала подробный план мести, что было слегка жутковато.
      - Тебе не нужно резать всякого ради меня. Все хорошо, - закинув волосы назад, стала расчесывать их по всей длине. - У меня сегодня повторная встреча.
      - Оу? Уже были планы или что-то еще?
      Перекинув волосы обратно, чуть не упала, пошатнувшись. Мел рассмеялась, смотря на меня, пока я пыталась встать в устойчивое положение: - Нет, всего лишь Блэк. От нее у меня мурашки по коже.
      Мел издала звук одобрения и плюхнулась на мою кровать. Она все еще была застелена и выглядела довольно мило, пока Мел не усадила на нее свою задницу. Сбросив туфли, подруга залезла с ногами на постель: - Итак, раз твой Ромео-псходелик ушел в закат, ты хочешь выйти из игры? Вся твоя бравада сегодня утром была блефом, я права?
      - Я не могу бросить. Нужно собрать необходимое количество денег, чтобы оплатить обучение, - Мел ничего не ответила, но выражение ее лица сказало все за нее. Она считает, мне следует уйти. – Собираюсь забить свое расписание под завязку, подписать парочку контрактов, а затем работать на износ в летней сессии. Я должна доказать университету, что могу осилить дипломную работу.
      - Сколько примерно контрактов ты хочешь подписать? Я никогда не подписываю больше одного за раз. Это рискованно, а Блэк не та, с кем можно провернуть такие штуки. Игра не стоит свеч.
      Я ощущала себя полностью опустошенной внутри, и это отразилось в моем голосе, когда заговорила: - Я просто хочу нормально жить дальше.
      - Как и я, но это плохая идея. Ты еще кому-нибудь рассказала?
      Мой взгляд встретился с ее: - Имеешь в виду Марти? Нет, не совсем. Он говорил, что моя ситуация просто убивает его. Не хочу причинять ему боль.
      - Он же говорил, что ты вела себя как дурочка. Что ты ему наговорила?
      - Что я хочу чувствовать себя живой, и это единственный известный мне способ.
      Мел покачала головой: - Ты совершаешь ошибку.
      Я так сильно истощена, что не в состоянии выслушивать ее нравоучительные слова: - Действительно, твоя поддержка здесь как нельзя кстати. А то было бы совсем тяжело без твоего утверждения о моем идиотизме.
      - Ладушки, давай обсудим. У тебя клиент через пару часов. Как ты собираешься вести себя с ним? Блэк будет очень тщательно отслеживать все подробности, так что, давай, высказывайся, Эвери. – Мое лицо запылало красным, глаза смотрели куда угодно лишь бы не ей в лицо, - Твою ж мать, подруга. И ты до сих пор краснеешь? Как ты вообще можешь краснеть? Ты трахалась с Мистером Фриком сколько уже раз, а? А твое лицо становится все таким же пунцовым, когда кто-то упоминает секс. Тебе что, двенадцать?
      Я хотела доказать ей, что могу справиться. И выложила перед ней кучу подробностей, смотря прямо в глаза. Описала все настолько подробно, что ее рот даже слегка приоткрылся. – Я не дурочка, просто не люблю об этом говорить.
      - Ну что ж, если все вышесказанное ты проделаешь с Генри Томасом, Блэк больше не станет тебя допрашивать.
      Я кивнула: - Именно об этом я и думала.
      - И вообще, откуда ты понабралась таких вещей? Не знала, что в тебе есть чертовщинка в этом плане, - выражение лица Мел застряло где-то между пораженным и озабоченным. Единственное, почему она беспокоится, это потому, что считает меня хрупкой и ранимой.
      Но я устала от этого. Хотела получить контроль над своей жизнью – пожалуйста. Уже изучила, что мне необходимо знать, чтобы выполнять свою работу, вот и буду это использовать.
      – Я погуглила кое-что. Нашла опросник одной девушки, что работает в борделе в Вегасе. Она опубликовала его, чтобы куча парней прошла тест. И все они подтвердили ее правоту – что все те штуки просто суперские. И я осознала, что должна быть еще более сговорчивой, чтобы снять Блэк с хвоста, - я безразлично пожала плечами в конце.
      Мел приподнялась с кровати: - Мне жаль, что я привела тебя к Блэк. Я облажалась, Эвери. И это последний раз, когда мы затрагиваем эту тему, потому что, чтобы мы ни сказали, ничего уже не изменить. Не сейчас. Поэтому я буду помогать тебе и стану Мисс Поддержка и Участие, не смотря на то, какие невероятные вещи ты задумала.
    
    
      
        Глава 6
      
      Гейб ждал меня у лифтов. Воскресный день встретил меня тишиной – в офисе не было ни души. – Какие компании сегодня работают?
      Гейб посмотрел на меня, взглядом говоря, что мне не следует этого знать, но все же ответил: - Колл-центры.
      - Зачем? Страхование?
      Он ухмыльнулся: - Можно и так сказать.
      Понятно, это не центр страхования. Следующая догадка была пошловатой, связанная с сексом по телефону. У них вообще имеется такое? Пока проходила мимо рабочих столов, я задумалась, как бы это звучало и выглядело, если бы такое происходило тут. Что совсем не клеилось с тем, что я видела в прошлый раз, где за этими же столами шла обычная рутинная офисная работа.
      - Она не в настроении, так что не выводи ее из себя лишний раз. Отвечай согласием на все, что бы она ни предложила, и уходи как можно быстрей, - Гейб говорил спокойн, мягко – ну, если так можно сказать про манеру его разговора – и довел меня до офиса Блэк. – Я за это время подгоню машину и буду ждать тебя внизу.
      Он ушел, и сердце забилось быстрее. Я тихо постучала в дверь.
      Мисс Блэк коротко бросила: - Проходите. – Входя внутрь, я наткнулась на нее, сортирующую какие-то бумаги. Выглядела она крайне раздраженной. Сантиметр был зажат в ее левой руке, а ручка – в правой. – Я смотрю, от тебя ушел еще один клиент.
      - А кто был первым?
      Мисс Блэк резко перестала копаться в бумагах и едко взглянула на меня. Положив ручку, она щелкнула пальцами в мою сторону: - Снимай все это. У меня нет времени еще и поучать тебя. - Она щелкнула пальцами снова, пока я не поняла, что она хочет увидеть меня без одежды.
      Я сбросила с себя черное платье и стояла там, будто кобыла на продажу. По крайней мере, я не полностью обнажена. Мисс Блэк обошла меня по кругу, приложив руку к щеке, и ее сантиметр свободно свисал с локтя. На мне был черный кружевной открытый бюстгальтер, который совершенно не прикрывал соски. Он шел в комплекте с черной кружевной комбинацией, пояском, отороченными кружевом черными чулками и трусиками, которые тоже практически ничего не скрывали.
      Я искренне ненавидела эту часть моего осмотра. Когда Мисс Блэк обходила меня сзади, я почувствовала небольшой шлепок. Вскрикнув, я ощутила жжение после касания кончика сантиметра. Я развернулась к ней. До того как я успела что-то сказать, она покачала головой, будто недовольна мной. – Ты совсем не заботишься о себе, Эвери. Твои ягодицы слишком широкие.
      - Неправда! Я вешу столько же, сколько и в прошлый раз.
      - У тебя попа стала больше, менее упругой, чем раньше. Исправь это немедленно. У наших девушек нет обвисших задниц.
      Я взглянула на свою пятую точку. У меня не обвисшая попа. Хотелось поспорить касательно этого, но я не стала. Предостережение Гейба сразу же всплыло в памяти, и я кивнула, соглашаясь с ней. – Хорошо, я все исправлю.
      - Само собой, или я исправлю это за тебя, приглашу парочку парней, что скорректируют твою попку касательно их личных предпочтений, если ты уловила, в чем суть.
      Я кивнула: - Как пожелаете, Мисс Блэк. - Ненавижу. Я думала, что мы закончили, но Блэк все стояла со своей линейкой, будто хотела хорошенько отшлепать меня ей.
      Она огрызнулась: - Одевайся. Я сыта по горло твоим видом.
      Пока я натягивала платье на себя, спросила: - У Вас найдется больше клиентов для меня?
      Мисс Блэк взглянула на меня и рассмеялась, будто я прошу у нее что-то невероятное: - Желаешь больше работы? У тебя все еще не было секса с обоими клиентами, и ты просишь больше?
      Я кивнула, застегивая платье: - Я разберусь с мистером Томасом.
      - Естественно, или я отдам тебя в качестве милой игрушки для одного безбашенного головореза из списка клиентов. - Мисс Блэк все разбирала свои бумаги на столе, продолжая: - Раз ты так решительно настроена, есть один новый клиент. Я пока еще не до конца заполнила его данные и все еще ожидаю фотографий, но он желает заказать тебя на следующие выходные.
      - Меня? Он спрашивал именно обо мне?
      - Да, хотя совершенно не понимаю, почему, - она показала мне пустой незаполненный контракт, - подпиши его, а остальное я заполню позже. - Взяв ручку, я выполнила указание. Она подвинула в мою сторону и лист предпочтений: - Просмотри и это также, обнови, если следует.
      Я повернула лист к себе и взглянула на нее: - Мне будут платить больше, если я оставлю все нетронутым, так? – Она кивнула. Взгляд ее карих глаз удерживал мой какое-то время, будто она считала меня слабой для такого шага. Я сталкивалась и с большим дерьмом в своей жизни, уверена в этом. Кроме того, после всего, через что Шон заставил меня пройти, я не могла представить что-то еще хуже. И подвинула лист обратно к ней, полностью пустой.
      - Думаешь, я впечатлена? Все время в игры тут со мной играешь, Эвери, а сможешь ли ты также уверенно выглядеть перед клиентом, когда он захочет от тебя анального секса? Что, если он захочет использовать анальные шарики? Генитальные зажимы? Или еще какие-то вещи, что пугают тебя? Все это лишь разговоры, и я знаю это. Давай, вычеркни те вещи, что не собираешься делать из списка.
      Отрицательно покачав головой, я ответила: - Нет, я полностью беру на себя ответственность последствия. Мне все равно, что он захочет сделать со мной, я это выполню.
      - Именно новый клиент запросил парочку своеобразных вещей. Последний шанс, дорогая. Не пытайся прыгнуть выше головы, потому что он будет требовать свое, и имеет полное право получить это от тебя, - такое чувство, будто она пыталась не на шутку запугать меня, но я ей не позволила.
      Скрестив руки на груди, спросила: - Могу я уже идти?
      Она ухмыльнулась с видом победителя, и тут я поняла, что меня обставили в собственной же игре. Ее тактика как раз и заключалась в том, чтобы я оставила лист предпочтений незаполненным.
      - Да, милая. Иди и сделай так, чтобы мистер Томас приполз к тебе на коленях, моля о большем. 
    
    
      
        Глава 7
      
      Живот все больше скручивало от волнения по мере того, как мы приближались к отелю. Вытащив свой браслет безопасности из сумки, я попыталась застегнуть его. Руки так сильно тряслись, что было просто невозможно попасть в пазы защелки. Когда Гейб наехал на выбоину, меня сильно качнуло, и браслет вообще упал на пол.
      - Прости. Дорожное покрытие теперь не то, что до Сэнди, - и это было действительно так. Этот чертов ураган буквально поглотил половину побережья, вместе с Оушен Парквэй и кучей прибрежных домиков. Некоторые места Лонг-Айленда выглядели очень заброшенными, с этими домами, от которых остался лишь один каркас, покрытый плесенью. Изорванные в клочья брезентовые покрытия валялись то тут, то там, как и обломки зданий под ними.
      - Ничего страшного. Я просто немного волнуюсь, вот и все.
      Гейб был непривычно молчалив всю дорогу. Это сводило меня с ума, поэтому я быстро выпалила: - Ладно, просто скажи это. Накричи на меня за то, что не надела пальто и согласилась переспать с половиной Нью-Йорка. Давай уже, скажи это. Все равно уже ничего не изменится сейчас.
      - Поэтому я ничего и не говорю, - взгляд тусклых глаз Гейба встретился с моим в зеркале заднего вида. Машину снова качнуло вниз-вверх, когда мы проехали по неровной поверхности. Какая-то тачка подрезала кого-то прямо перед нашим носом, и стали разноситься гудки еще до того, как сигнальное устройство считало столкновение.
      - Оу, Боже правый… - Гейб увел машину в сторону, пока я пыталась застегнуть на себе браслет. Он щелкнул на запястье как раз, когда мой водитель выбрал наименее удобный путь, объезжая аварию по тротуару. Он стал сигналить, и пешеходы разбегались по пути в разные стороны.
      Обернувшись назад, увидела группку озлобленных прохожих, показывающих нам средний палец с заядлым энтузиазмом. Я держалась за свой ремень безопасности, стараясь не закричать. Гейбу пришлось проехать половину квартала таким образом, пока мы не смогли полностью объехать аварию. – Прости, если мы опоздаем, Блэк с меня шкуру спустит. Она в очень скверном настроении.
      - Почему? У нее что – не хватает средств, чтобы все уладить? – мои руки были скрещены на груди. Я подавила дрожь в теле, но все равно ощутила внутренний спазм.
      Гейб подался вперед и включил обогреватель: - Нет, проблемы спроса и предложения. У нее больше запросов, чем она может обработать. Блэк знает, что теряет деньги, разбрасываться наличными ей сейчас никак нельзя.
      - Что? – это было для меня неожиданной новостью. Я считала себя рядовым работником, полностью заменяемой в этом деле. – То есть у нее недостаточно девушек для выполнения заказов?
      Гейб подмигнул мне в зеркале: - Я так не говорил. Ты слышала, чтобы я это сказал?
      Сумасшедший старик. Покачав головой, я улыбнулась ему в ответ: - Просто потому что ты ничего прямо не сказал, не отменяет основного значения. Она убьет тебя, если узнает, что ты мне проболтался.
      - Ага, но это именно меня она посылает, чтобы разобраться с дерьмом наподобие этого, так что лично я как-то не планирую дубасить себя по лицу, поэтому представим, что все в порядке. К тому же, уверен, ты очень нужна ей. Не позволяй ей толкать себя на те действия, что ты не желаешь делать. Ты пока новичок во всем этом. У тебя не должно быть больше одного клиента за выходные, – и она знает об этом – но все же одобрила тех клиентов и обязана предоставить кого-то.
      - Получается, она рассылает меня направо и налево? А что насчет того списка предпочтений, и чтобы ставить меня с теми мужчинами, что подходят под параметры?
      Гейб хмыкнул: - Девочка моя, прямо сейчас, любой мужчина – твой тип.
      И это мне не нравилось. Уставившись в окно, подумала, а не обвела ли она меня вокруг пальца. Все то время, что Блэк пыталась заставить меня подписать лист предпочтений, а я отказывалась – не была ли это манипуляция надо мной? Неужели я настолько глупа?
      Возможно.
      Слова Мел вдруг зазвучали у меня в голове – это просто забава, как обычное хорошее свидание. Но это не так. Я ощущала, будто меня продают и покупают, как какую-то вещь. И не было чувства превосходства или ощущения сексуальности, когда я делала это. Нет, это давало мне понять, что я теряю контроль над своей жизнью и что мне просто нужно этим заниматься, чтобы выжить.
      Обида и негодование осели глубоко в горле. И я проглотила их, потому что ничего хорошего открытое их проявление мне не принесет. Нужно спрятать свои эмоции в огромной воображаемой коробке и плотно закрыть, иначе я расплачусь. Не могу даже представить, что Блэк сделает со мной в таком случае.
      Гейб притормозил напротив отеля. Перед тем, как открыть дверь, он кинул на меня свой взгляд: - Я буду держаться максимально близко по очевидным причинам. Блэк жаждет подтверждения, что оговоренный акт между вами будет исполнен, – в уголках его глаз было так много мелких морщинок, будто он слишком часто наблюдал рассветы, из-за чего разрез его глаз сузился, а взгляд имел оттенок отвращения или брезгливости. Этот мужчина борец по жизни и по какой-то причине он заботится обо мне.
      Кивнув в знак согласия, я вышла из машины, когда работник отеля открыл дверцу с моей стороны. Это был молодой парнишка, возможно, всего лишь на год или два младше меня. Взгляд его карих глаз слегка прошелся по мне сверху вниз, и он улыбнулся: - Добрый день, мисс.
      Если бы этот же парень проявил ко мне интерес пару недель назад, игриво улыбнувшись, я бы уже мечтала о нем все следующие дни напролет, ощущая зарождение чувств, но сейчас я просто кивнула в ответ. Больше не осталось нормального отношения к таким вещам. Парень, видимо, пытался пофлиртовать со мной и быть в целом вежливым, но я совершенно не планировала отвечать взаимностью. Я сразу вспомнила прошлую ночь и мой разговор с Сидни – девушкой Питера. Сморозила что-то глупое и ненамеренно обидела ее своими словами. В моей голове это звучало ненавязчиво и легко, но когда слова сорвались с губ – что ж, я понимала, что здесь я включила стерву. Была сама не своя тем вечером. И вообще - я давно сама не своя, уже долгое время. Что же случается с людьми, когда они перестают понимать самих себя? Могут ли они вернуться к истокам своей идентичности? Исчезла ли старая версия меня навсегда, или я смогу вернуть ее из глубин моего сознания?
      С тех пор как умерли родители, моя жизнь полна ночных кошмаров, и скорбь настолько велика и тяжела, что кажется, будто огромный слой жира покрывает кожу, перекрывая мне воздух день за днем. Фальшивая улыбка на губах, пока я расправляла шелковое платье, покачивание бедрами при ходьбе, наружная уверенность – все это фальшивка. Несколько мужских голов повернулось в мою сторону, пока я шла. Это уже не удивляет, как раньше. Что-то в уверенной в себе, хорошо одетой женщине заставляет их оборачиваться. Они хотят знать, кто я и куда направляюсь, и добрая половина их желает оказаться между моих ног. Они восхищаются тем мужчиной, что считает меня своей. Я подмечала несколько таких взглядов, когда находилась с Шоном или Генри на людях. Но, правда в том, что если хоть кто-то осмелиться взглянуть мне в глаза, они заметят, что я не имею ни малейшего понятия о том, что творю, и мне все равно. Возможно, если буду вести себя соответствующе ожиданиям Генри, то он не заметит, что я бы лучше оказалась где угодно, но только не с ним сейчас.
      Если бы только удача мне улыбнулась.
      Идя через центральный вход, уверенной походкой направилась к лифтам. Это то самое место, где я встретила Генри в прошлый раз. Желудок скручивало от волнения, пока небольшие капельки пота выступали на лбу. Двери лифта с шумом открылись, и я ступила внутрь. Рукой стерла испарину с лица, боясь, что отключусь прямо здесь – в лифте, так и не дойдя даже до двери его номера, но я не остановилась. Не собираюсь бросать работу, – не то что бы у меня есть выбор – но и Генри не так страшен. Он на самом деле очень мил и приятен в общении, но я не ощущаю того же, и в этом проблема. У меня нет никаких чувств к Генри, кроме дружеских.
      И поэтому рядом с ним я становлюсь ко всему безразличной с картонным выражением лица. Знаете, когда ты уже настолько фальшиво себя ведешь, что забываешь, каков ты в реальности. Если бы это еще помогало унять ту ноющую боль, стреляющую прямо в сердце при каждом его биении, то покажите где нужно расписаться, чтобы навеки забыть все это и никогда не оглядываться назад.
      Тошнота уже стала подступать к горлу. Открыв сумочку, я вытащила влажную салфетку со спиртовой пропиткой. Открыв верхушку упаковки, глубоко вдохнула, и ужасное чувство внутри улеглось. Когда была в четвертом классе, так же ужасно нервничала по разным поводам, и в медпункте давали мне нюхать ватный шарик, смоченный в спирте. Видимо, вскоре какая-то часть мозга стала на уровне рефлекса реагировать на этот запах как успокаивающее средство против тошноты.
      Нужно держаться. Когда двери лифта открылись, попыталась изобразить на лице улыбку. А мой мозг продолжал проигрывать в голове сцены нашей прошлой встречи с Генри, что совсем не помогало успокоиться. Этот наш контакт должен быть более глубоким, и та ложь, что я буду твердить ему всю ночь, должна быть идеально правдоподобной.
      Выйдя из кабинки, выдавила улыбку и пошла по коридору к его номеру. Вот оно, Стэнц. Погружайся в это с головой или беги как можно быстрей, надеясь, что Гейб не решится преследовать тебя до конца твоих дней. До того, как я успела поднести руку, чтобы постучать, дверь резко распахнулась. Генри стоял по ту сторону с мешком для льда в руке. Он не ожидал меня увидеть прямо под дверью и немного опешил, буквально чуть не выпрыгнув из штанов.
      - Эвери, я не слышал, как ты стучала. Пожалуйста, входи, располагайся, пока я принесу немного льда, - и он придержал двери открытыми для меня. Улыбнувшись ему, я нырнула ему под руку и вошла в комнату. – Скоро вернусь, милая.
      - Хорошо, - ответила я, входя в небольшую комнатку. Номер состоял только из одной комнаты и ванной, как и в прошлый раз. Как жаль, что я не могу вот так просто расслабиться, иначе уже давно бы напилась от волнения. Положив сумочку, я прошла к окну и взглянула на раскинувшийся передо мной город. Чернильно-синее небо было слегка разбавлено пеленой пушистых облаков, но было сложно оценить его красоту в полной мере, из-за возвышавшихся кругом небоскребов.
      В этот момент дверь открылась - вернулся Генри, положив ключ-карту себе в карман. На нем была бежевая рубашка на пуговицах, что была расстегнута у основания шеи, и серые брюки. Волосы его отличались от идеальной прически, что я раньше наблюдала, – сегодня они были слегка небрежно уложены, будто что-то тревожит его и он много раз проводил пальцами сквозь них.
      - Надеюсь, ты не против, я взял на себя смелость заказать шампанское. У меня хорошие новости, поэтому я очень хотел видеть тебя в эти выходные, - Генри положил мешок со льдом и направился вглубь комнаты. На столе находилась уже охлажденная бутылка шампанского. Он поднял ее и захватил с собой бокал, будто проделывал это уже тысячу раз.
      Я сделала шаг навстречу. Будет все сложнее не напиться в стельку. Я не успела как следует поесть перед встречей, поэтому алкоголь направится сразу в голову, так как мне много не надо, чтобы опьянеть. И все же, я продолжала улыбаться, пока подходила к нему, а затем расположила руки на его плечах, пока он наполнял мой бокал. Генри обернулся, усмехнувшись, и подал мне шипящий напиток. – Итак, что же за прекрасные новости?
      - Моему дизайну дали ход. Ты ведь знаешь, как я хотел заполучить патент Ферро? – кивнув, я сделала небольшой глоток, - Что ж, практически все говорили мне, что то, что я хочу осуществить, не может сбыться, но все сработало. Прототип был завершен в пятницу утром, и он сработал!
      - Это здорово, Генри! Но что это конкретно? Как оно работает? – заправив волосы за ухо, я сделала еще глоток.
      Мои мысли стали блуждать в другом направлении; думаю, я смогу уделать Гейба, если буду бежать на своих двоих. Просто надо выскочить за дверь и раствориться в городе. Никто никогда больше не увидит меня. И у меня достаточно средств, чтобы жить в какой-нибудь лачуге в небольшом городке, подальше от центра. Я могу это сделать – но буду ненавидеть себя после. Все больше мыслей роилось у меня в голове, но и быстро исчезало. Неважно как, выхода пока не предвиделось.
      - Не думаю, что ты поймешь. Это сложно для обычного восприятия, - Генри наблюдал, как я пью из бокала. По какой-то причине его слова прозвучали, как оскорбление моих способностей.
      Покрутив между пальцев ножку бокала, я взглянула на него: - Я достаточна умна. Испытай меня.
      - Прекрасно, но для начала скажи мне, кто удерживал тебя от меня вчера и позавчера? Как только я узнал замечательные известия о моем изобретении, я захотел отпраздновать, – и я хотел это сделать с тобой – однако, твой работодатель не согласовала нашу встречу. Итак, - Генри обхватил мою талию руками и придвинул к себе так, что наши бедра тесно соприкасались. Его хватка была уверенной, собственнической. – Ответь мне, из-за кого я стал запасным вариантом в эти выходные?
      Я беззаботно рассмеялась, будто он сказал что-то очень забавное: - Генри, ты ведь знаешь, больше нет никого, с кем бы я хотела быть так, как…
      - И поэтому Блэк лишь создавала проблемы в организации, чтобы заставить меня желать тебя больше? Потому что я уже хочу тебя так сильно, что вряд ли это можно назвать здоровым влечением.
      - Стремления могут быть во благо… - выпив остатки напитка, я поставила бокал на стол.
      Взгляд Генри прочерчивал каждое мое движение. Склонив голову на бок, он прошептал: - А к чему ты стремишься, чего желаешь, милая? – Генри нагнулся и припал губами ко мне. Он целовал меня, и я заставила себя ответить, даже если я этого совсем не хотела. Когда он отстранился, в его глазах я заметила блеск, будто он знал что-то, чего я не знала.
      - К чему этот взгляд? – спросила я.
      - Ты так мила со мной, всегда стараешься не ранить мои чувства, но я знаю, с кем ты была в этот уикенд. Я видел вас вместе, - внутри все резко ухнуло вниз, будто кто-то одним махом обрезал трос идущего лифта. До того, как я успела что-либо произнести, Генри заговорил первым: - Я знал, что у тебя есть и другие клиенты, но я и представить не мог, что ты трахаешь и его, - сама мысль, что я могу спать с Шоном, явно очень расстраивала его.
      Я слегка коснулась руки Генри и ответила, взглянув ему в глаза: - И не надо. Сегодня вечером есть только ты и я, больше никто.
      Он покачал головой: - Никогда не будет «только ты и я». Мне просто следовало бросить все эти попытки и как следует поиметь тебя, пока я не буду удовлетворен, но одна мысль, что ты была с ним, просто сводит с ума. Ты хоть знаешь кто он? Что он сделал?
      Вся ситуация стала резко выходить из-под контроля. Пульс забился чаще и уже отдавался в голове, словно барабанная дробь: - Мне на самом деле мало что известно в этом деле, Генри. И прямо сейчас я с тобой. Я могу отпраздновать твою победу здесь, с тобой, - я постаралась прикоснуться к нему, но его рука дернулась вверх, и он отпрянул от меня. Такая реакция удивила меня, и я уже не знала, что сказать.
      Голос Генри звучал легко и беззаботно, будто все это не имело значения, но все было очень даже наоборот: - Да? И как мне следует взять тебя? Я бы предпочел не делиться одной и той же женщиной с Ферро, но если бы и пришлось, скажи мне, куда именно он тебе засаживал, чтобы мне не зариться на объедки.
      Это был уже не он. – Генри? Что происходит? Ты нанял меня. Ты на самом деле считал, что единственный клиент у меня?
      - Я хотел тебя всю для себя.
      - Это так не работает.
      Генри схватил меня за запястье и дернул к себе. Когда Шон делал такие вещи, это ощущалось волнующим, с оттенком предвкушения, но сейчас тревожные звоночки вовсю звучали у меня в голове. Что-то идет неправильно, но, возможно, я преувеличиваю. Челюсть Генри была крепко сжата, а глаза сузились до тонких щелочек. Он прошипел мне в лицо: - А стоило бы.
      - Ты делаешь мне больно, - попыталась вывернуться из его хватки, но не смогла. Пульс уже стучал как бешенный. Все становилось хуже.
      Что-то щелкнуло в мозгу этого парня – я видела это по его взгляду. Каждый инстинкт, что сохранился в моем теле, твердил мне поскорей уносить отсюда ноги, но он так сильно ухватился за меня, да еще его сознание помутилось окончательно. Я дернула рукой так, чтобы силой не сломать ненароком запястье, и крикнула: - Генри, отпусти меня!
      Но он не выпустил меня. Вместо этого, он поравнялся с моим лицом. Когда он говорил, его дыхание скользило по лицу. Я ожидала, что он скажет, что делает мне больно специально, но он ответил другое: - Ты должна знать, что делаешь со мной, как я себя чувствовал, когда мне сообщили хорошие новости, а я не мог увидеться с тобой целых два дня.
      - И поэтому я ждал и все это время думал только о тебе – и что он делает с тобой – и как ты позволяешь ему все это делать. Это неприемлемо, и я намереваюсь показать тебе, что именно я имею в виду, милая. Ты принадлежишь мне, - было такое чувство, что он одержим. Он продолжал выкручивать мое запястье так сильно, что кожа стала гореть, силой завел его мне за спину, усилием заставив меня опуститься на колени.
      Я была близка к истерике. Крики уже подбирались близко к горлу, вместе с животным ужасом во всем теле. Блэк, видимо, не проверила его на адекватность психики, потому что сейчас весь облик Генри просто кричал «психопат».
      Быстро соображая, я решила двигаться в направлении цели, что устраивала его и чего он так сильно хотел – меня. Генри желал, чтобы я была его девушкой. Он согласился на эту договоренность, так как это был единственный способ заполучить меня. А сейчас, я вижу, что он не тот очаровательный парень, каким я его считала ранее. Шон отстраненный, порочный, даже, возможно, сам грех во плоти, но этот парень просто сумасшедший.
      И это пугало меня больше всего – ненормальные и иррациональные люди – они творят то, что не имеет смысла, и прямо сейчас Генри близок к тому, чтобы сломать мне руку. Он, похоже, не осознавал, что его действия лишь усиливают слезы в моих глазах и дрожь в моем и так напряженном голосе. Я старалась разговором успокоить его, отвести его на достаточное расстояние от себя, чтобы схватить браслет и раздавить черную кнопку безопасности на нем. Все, чего мне нужно добиться, это чтобы он отпустил мою руку лишь на несколько секунд.
      Выровняв тон голоса, я сказала: - Я здесь, рядом, Генри. Я хочу услышать от тебя все, что ты мне расскажешь. Мы можем делать все, что захотим - совсем все. Просто отпусти мою руку, и я вся в твоем распоряжении.
      Его взгляд полоснуло волной ярости. Черт возьми, я сказала неверные слова. – Нет! Не правда! Ты была с ним!
      Генри издал какой-то странный звук в глубине горла. Отпустив мое запястье, он швырнул меня на пол. – Ты знала? Ты вообще знала! Этот ублюдок разрушил мне жизнь! Он забрал ее у меня и сейчас он сделал это снова! И теперь будь я проклят, если снова позволю этому сукину сыну победить!
      Генри продолжал изрыгать проклятья в мою сторону. Я понятия не имела о чем он, но похоже, что-то ужасное творилось в отношениях Генри и Шона. Черт подери, это просто неиссякаемый поток ненависти. Его взгляд стал совсем расфокусированным. Генри выглядел настолько обезумевшим, насколько были и его слова. Его речь была шумной и очень эмоциональной, он размахивал руками в стороны, крича на меня, будто именно я планировала сделать это с ним.
      Я никогда не желала ему зла, но прямо сейчас была так сильно напугана, что он собирается ударить меня и сломать все ребра. Я перекатилась на живот, пока он кричал и, как могла, стала на четвереньках отползать подальше и наконец-то, за секунду, вскочила на ноги. Дотронувшись до запястья, стала нащупывать браслет. Не следить взглядом за действиями Генри было бы верхом глупости сейчас, но моя ладонь нащупала только гладкую кожу руки. С неистовством, я принялась искать черную кнопку безопасности, но ее нигде не было. Решила рискнуть и глянула вниз.
      Страх прошелся волной по телу, когда я уставилась на запястье. Браслет исчез. Его не было. Пульс сильно отдавался в ушах, перекрывая все то, что тот сумасшедший говорил в мою сторону. Генри нервно постучал пальцами и подошел вплотную ко мне, будто я лично испоганила его жизнь. Пока я осматривала пол в поисках браслета, его слова наконец-то дошли до меня.
      - Ты вообще слушаешь меня, чертова шлюха! – как только я взглянула на него, его ладонь в ударе прошлась по моему лицу. Резкая боль охватила всю щеку, в то время как голова дернулась в сторону. Генри схватил меня за плечи и пригвоздил мои руки по бокам к полу.
      Его голос стал до ужаса спокойным за одну секунду. Он ослабил смертельную хватку на моих плечах и погладил мои руки, будто я его любимая кошка: - Это все твоя вина, ты ведь понимаешь. Обычно я не выхожу из себя и сдерживаю порывы касательно таких небольших недоразумений. - Как будто то, что я трахалась с Шоном для него было небольшим недоразумением. Как много раз этого парня обводили вокруг пальца? Неужели поэтому он так бесится? – Сегодняшний день мог бы быть идеальным. Одному Богу известно как сильно я старался, чтобы все так и случилось, милая. Пытался отвлечься от плохих мыслей, простить тебя, но как только ты вошла сюда в этом своем сексуальном платье с красивой улыбкой, я продолжал смотреть на твой рот. Размышлял о том, чтобы засунуть свой член между этих горячих губок и насладиться тобой, как мне и положено. Я заслуживаю хорошего времяпрепровождения после всего, через что я прошел, именно так. А ты, полагалось, создашь мне его, но затем я продолжал думать об этом и смотреть на эти губы, и на эти сиськи в этом платье – и меня просто убивало, что он поимел тебя первой, - Генри сделал глубокий вдох и постарался успокоить себя.
      - Я не мстительный человек, это правда. Просто спроси моих бывших, и они скажут, что я не держу зла при нормальных обстоятельствах, но твою ж мать – это все сейчас так далеко от нормальности, что я не могу вынести. Не могу… - к тому времени, как он закончил свою речь, его голос стал таким высоким и заносчивым, что я уже подумывала просто выпрыгнуть из окна, лишь бы убраться поскорее. У меня не получится пройти рядом с ним, чтобы добраться до двери. На каком мы вообще этаже? Абсолютно уверена, что прыжок даже с трех-четырех этажной высоты сломает мне ноги, а мы точно находимся выше.
      И я стала говорить. Не знаю, что я несла, но мой голос был мягким и успокаивающим. Мои ладони были подняты вверх, будто я думала, что он собирается ударить меня и старалась заставить его передумать: - Ты можешь. Ты все можешь решить, Генри. Ты можешь справиться с этим.
      Медленно он поднял взгляд и уставился на меня. Сгусток чистого страха прошелся через меня и осел где-то внизу живота. – Скажи мне кое-что.
      Я кивнула в ответ: - Все что угодно. - Глаза осматривали помещение на наличие браслета, но ничего подобного. Он потерялся основательно. Заклепка, видимо, сломалась. Должно быть, лежит где-то снаружи в сточной канаве. Гейб, скорее всего, найдет мое покромсанное тело в доке Кэптри завтра, если я сейчас же не придумаю, как к чертям выбраться отсюда. Я приняла решение и стала ждать его вопроса.
      - Как ты живешь с этим? Видишь, что ты сделала со мной, и я уверен, ты вытворяла это и с другими мужчинами. Ты как зависимость и в тоже время какая-то аномалия. У тебя просто невообразимо греховное тело, будто ты всегда используешь его, чтобы добиться своего. Всю жизнь. Но есть что-то доброе, целомудренное и непорочное в тебе – такое чувство, что ты и не представляешь, как использовать все прелести своего тела – будто ты шокирована тем, что некоторые парни смотрят на тебя, как они хотят тебя. Ты не можешь сочетать в себе такие противоположные качества. Невозможно быть девственной шлюхой, но каким-то образом ты ей являешься.
      Я не представляла, как мне ответить на это. Мой взгляд метался между Генри и входной дверью. Он это заметил, и уголок его губ слегка дернулся вверх: - Хочешь уйти? Я ведь даже еще не получил и толики того, за что заплатил.
      Ага, и ни за какие деньги я не собираюсь заниматься с ним сексом прямо сейчас. Он не в себе, я не связываюсь с этим дерьмом. – Я на самом деле считаю, нам нужно перенести встречу.
      - Правда? – он сделал шаг ко мне, я отступила на шаг назад. Он усмехался, будто вся ситуация забавляла его, будто он знает, что сильно пугает меня. – Почему? У тебя имеется другой клиент после меня? Или это снова Ферро? – Генри сделал шаг вперед, я – назад. Он так и наступал на меня, пока моя спина не коснулась стены.
      - Я хочу то, за что заплатил, детка, – Генри положил руки мне на плечи и нагнулся, перенося весь свой вес на меня. Мои колени подкосились, и я согнулась между ним и стеной. Я не стала ждать, пока он накричит на меня или резко схватит, я действовала. Со всей силы, на которую была способна в данный момент, я вскинула кулак и врезала ему в пах, пока его руки были заняты с молнией на брюках. Генри всхлипнул и отскочил назад.
      Я отпрыгнула от него до того, как он успел бы схватить меня, но я была слишком близко к стене. Его рука схватила меня за шею, пока я пыталась пробежать мимо. Другая его рука в мгновение ока оказалась рядом, удерживая меня. Быстро сделав шаг назад, попыталась отцепить его пальцы с шеи. Я кричала на него, но мой голос уносился в тихое пространство комнаты.
      Мои колени стукнулись о край кровати, и он толкнул меня вниз. Сумасшедший блеск в глазах говорил, что он собирается не просто трахнуть меня. У него имелась целая куча намерений навредить мне так сильно, как это было возможно. Это утверждение витало в воздухе, хотя он не сказал ни слова. Тишина была удушающей, поглощая меня в свою бездну. Я в ужасе наблюдала, как Генри просто душит меня. Капелька пота скатилась вниз по виску. Его взгляд заметил это, и он, схватив меня за бедра, резко поднял подол платья. Красивые трусики были тут же разорваны в клочья. Когда Генри собрался залезть сверху на меня, что-то хрустнуло на полу под его ботинком. Я это услышала, но не могла осознать суть звука. Сердцебиение в миллион раз перекрывало все остальные звуки.
      Генри уже был сверху, удерживая меня ногами. Его боксеры все еще были на нем, почти стянуты вниз, а его руки добрались до моего лица. Он нагнулся ближе, сильно прижимая меня к кровати. Накрыв рукой часть лица, он прохаживался пальцами по нему снова и снова – медленно и пугающе. Белки его глаз были полностью видны, когда он смотрел на мою шею, не мигая. Его руки переместились на мягкое местечко у основания шеи. Его палец мягко поглаживал уязвимое место, будто он знал, что если сильнее нажать, то это сломает мне шею.
      Я скоро умру. Инстинкт смертельной опасности в итоге не подвел меня, и только в этот момент я поняла, как сильно хочу жить. Это не может быть конец, так не может быть. Я так усердно работала и так далеко зашла в жизни, справляясь лишь своими силами, чтобы быть убитой этим мужчиной, но ничего сейчас не могла сделать. Не могла укусить, толкнуть, поцарапать или сделать еще хоть что-то, чтобы вырваться. И вот уже слезы стали каскадом струиться вниз по щекам.
      Генри сжал руку в кулак и расположил большой палец у основания шеи, наблюдая, будто завороженный. Он насладился моментом, затем медленно стал сжимать запястье и ощущать, как я всхлипываю из-за недостатка воздуха, в то время как давление усиливалось шаг за шагом. До того, как Генри смог втолкнуть палец полностью мне в горло, дверь с грохотом распахнулась. Куски дерева полетели в разные стороны, когда дверной косяк был снесен. Генри поднял голову как раз вовремя, чтобы увидеть Гейба, надвигающегося на него. Один из огромных кулаков телохранителя врезался в лицо Генри.
      Когда старик нанес удар, он сказал: - Встреча окончена, говнюк. - Генри скатился с кровати и упал на пол, будто мешок с картошкой. Гейб обошел его с другой стороны и добавил: - А вот это лично от меня, - и замахнулся ногой - хриплый звук боли вырвался из уст Генри.
      Вскочив с кровати, я подбежала и ухватила Гейба за руку до того, как он ударит Генри снова: - Не надо, - взмолилась я и потянула его за руку, - просто забери меня отсюда. Пожалуйста.
      Он остановился и развернулся, чтобы взглянуть на меня: - Собирайте Ваши вещи, мисс Стэнц, и встретимся в холле. Есть определенные последствия, когда наблюдается плохое обращение с девушками мисс Блэк. Я должен убедиться, что сообщение об этом четко и ясно доставлено клиенту.
      Я вся дрожала. Не замечала этого, пока не попыталась кивнуть в ответ, но не получилось. Взяв сумочку, я развернулась спиной к ним обоим и вышла за дверь.
    
    
      
        Глава 8
      
      - Эвери, ты в порядке? – спросила Мел, накалывая кусочек горячего блинчика и закидывая себе в рот. Не могла я выжать из себя все то, что произошло с Генри. Я слегка прикрыла кровоподтек на щеке, улыбаясь как можно шире в надежде, что она не станет задавать вопросы.
      Как я и думала, Блэк не смолкая сыпала кучей вопросов и так и осталась не убежденной в моей невиновности, пока Гейб не взял слово. Единственный луч света среди всего этого мрака был чек на крупную сумму. Как выяснилось, когда одну из девушек Блэк пытается убить клиент, поступает компенсация.
      Чек будто прожигал мне дыру в кармане. Хотела избавиться от него, но не могла. Знала, что это будет глупейшей ошибкой, но это были грязные, кровавые деньги. Я практически отправилась на тот свет.
      - Ага, ты какая-то слишком тихая сегодня, - Марти наколол сосиску с тарелки и стал показывать один непристойный жест. Мел усмехнулась в его сторону: - Да заканчивай уже с этим, идиота кусок. Тебе не надо больше притворяться би или геем, или хрен знает кем еще ты там раньше был. И я считаю, Эвери слишком уж быстро простила тебя за все выкидоны, так что не выводи меня сейчас, иначе заеду тебе вот этой вилкой. Но мои блинчики покроются твоей кровью, и тогда мне придется прикончить тебя еще и этой ложкой.
      Марти заморгал в ее сторону. Шок с его лица быстро сошел. Он ухмыльнулся: - Спорю, ты много чего можешь проделывать ложкой. - Он подмигнул Мел, наколол другую сосиску и протянул в ее сторону, - Самое время для показательного выступления.
      Янтарного цвета глаза Мел расширились, а рот приоткрылся в удивлении: - Нифига себе. Не могу поверить, что ты только что сказал это в мой адрес. Он что, на самом деле сказал мне это, Эвери?
      А я погрузилась в свои мысли, думая обо всем и ни о чем в частности. Сознание прорабатывало вещи, что казались незначительными когда-то, а сейчас играли не последнюю роль. Если бы тот светофор на Прейри Драйв не завис на одном цвете так долго, я бы никогда не встретилась с Шоном. Такие вот детали все наполняли мой мозг, и я не могла это остановить. Мел толкнула меня плечом: - Эй? Что это с тобой? Он только что сказал мне отсосать у сосиски посреди закусочной.
      Пожав плечами, я ответила: - Так в чем проблема – давай.
      Марти попытался спрятать смешок за салфеткой, пока Мел смотрела на меня с выражением на лице «Какого хрена, подруга?». Она моргнула, а затем, схватив вилку, стала вытворять всякие секси штучки с сосиской. Опершись на руки, я немигающим взглядом смотрела куда-то, но была в курсе, что Марти в прямом смысле завис, глядя на движения Мел – впрочем, как и несколько парней за соседним столиком. Они обсуждали какую-то спортивную игру довольно громко, но сейчас все трое молча уставились на то, как Мел делает сосиске минет.
      Взглянула на нее краем глаза, будто мне все наскучило: - Я бы в конце не сглатывала на твоем месте. Уверена, там внутри сплошной жир. Наберешь сразу пару килограмм за один раз.
      Мел едва не подавилась, опустив вилку с едой обратно. Те три парня теперь и на меня таращились. Мел стала смеяться, но с какой-то непонятной улыбкой на лице: - Ты тут слегка громко изъясняешься, Эвери.
      - А ты делаешь минет своему завтраку, Мел. Не думаю, что мой повышенный голос как-то выбивается из общей картины, - взглянула на нее, до этого сложив салфетку в форме лебедя. Мама научила меня делать из салфеток различные фигурки, пока была жива. Это было ее хобби в последние годы.
      Один из парней за тем столиком поднялся и направился к нам. Он кивнул в знак приветствия Марти и обратился к нам с Мел: - Не много женщин так демонстративно показывают, что им недостает внимания, как вы.
      Мел рассмеялась в ответ: - К кому из нас ты тут обращаешься, красавчик?
      Парень улыбнулся. Он был привлекательным, с песочного цвета светлыми волосами средней длины. Вкупе с крепким телом и сияющими голубыми глазами, он еще тот горячий экземпляр. – Почему вы подумали, что я обращаюсь только к одной из вас? – Он подался вперед и положил руки на наш столик. Серебряное кольцо виднелось на его большом пальце. Я пялилась на него слишком долго. Он сказал мне: - Кольцо с диаметр моего члена. Удобно носить на пальце, как напоминание, чтобы оно всегда было со мной.
      - Довольно-таки маленькое, - стрельнула я взглядом в ответ. У меня не было желания сейчас с ним общаться. И моя фраза была самым быстрым способом отшить парня.
      Он усмехнулся и посмотрел на меня: - Ко мне вообще не применительно слово «маленький», детка. - Взгляд Мел метался между мной и этим парнем. Она бы уже оторвала ему яйца за надменность, но сегодня, видимо, решила сжалиться.
      - Докажи, - выпалила в ответ Мел, - давай, вытащи своего дружка на свет Божий и покажи нам самый невероятный член, спрятанный в этих узких джинсах сейчас, - Мел прошлась взглядом по талии парня, затем ее глаза опустились еще ниже. Когда парень не сдвинулся с места, она продолжила: - Ну же, давай. Я не могу ждать тут целый день. К тому же, я и моя подружка занимаемся групповухой только тогда, когда у парня действительно огромный пенис.
      Парень тяжело сглотнул: - Групповухой?
      - Ты подошел к нужному столику, приятель. Кстати, мой друг здесь иногда переходит на голубую сторону силы, так что если правильно расставишь приоритеты, получишь и троих в койку, - Мел со смешком подмигнула, наклоняя голову в сторону Марти, который в свою очередь мило помахал пальчиками в сторону парня, - Итак, давай, вытаскивай хозяйство и продемонстрируй. Если он достаточно большой, мы сделаем так, что все твои пошлые грязные фантазии станут явью.
      Парень так и стоял около нас, не зная, что ему дальше делать. Его друзья заливались смехом, подначивая его. Официантка прошла мимо, случайно задев его, так что он едва не вскрикнул от неожиданности. – Вы просто прикалываетесь надо мной, - парень улыбнулся и, развернувшись, пошел обратно к своему столику.
      Мел пожала плечами: - Ну что ж, теперь никогда не узнаешь, каково это. - Когда он взглянул на нее на обратном пути, Мел подмигнула.
      Он рассмеялся, будто она классно пошутила, и сел на свое место. Их беседа продолжилась уже шепотом. И они продолжали поглядывать на нас.
      - Ты настоящее зло, знаешь об этом? – сказала я, покачав головой. – Давайте пойдем отсюда, пока наша история не переросла в одну из городских легенд.
      Мел поднялась со своего места: - Оооу! Мне нравится! Если увидите девушку, обсасывающую сосиску в IHOP на Санрайз Хайвэй, вас милостиво пригласят поучаствовать в групповушке с ней и ее горячей подружкой. Зуб даю, эта вещь станет одной из городских сплетен. Черт возьми, обожаю завтрак! – Мел глянула на столик с теми парнями и соблазнительно облизала палец. Затем, она им же указала на того парня, что подошел к нам: - А мог бы быть твой дружок.
      - Ты прикалывалась. Это не было серьезным предложением, - парень все улыбался, и было такое чувство, что он своими словами пытался убедить себя в своей же правоте. Его друзья широко лыбились, наблюдая за ним.
      Марти ответил: - Это ты так считаешь. Почему, думаешь, я с ними так часто зависаю? – Он беззвучно проговорил «огромный член» и игриво пошевелил бровями. Пока мы выходили из закусочной, друзья того парня начали подшучивать над ним за то, что упустил двух таких горячих цыпочек.
      - Ну вот, ты полностью одурачила парня, а я лишний раз помог доказать, что легенда о шлюшках Лонг Айленда имеет место быть. Клянусь, сегодняшняя выходка разойдется по фейсбуку к завтрашнему утру, - Марти шел рядом со мной, улыбаясь с видом победителя. Мел шла впереди, желая быстрее добраться до машины.
      Сложив руки на груди, я шла дальше. Сегодня я не слишком рвалась улыбаться на все четыре стороны, и Марти это заметил. – Итак, что произошло?
      Я отвела взгляд в сторону: - О чем ты говоришь?
      - На работе что-то случилось. Что было? Ты как привидение сегодня, - он слегка коснулся плеча, останавливая меня. Мы стояли посредине парковки. Я смотрела на него, желая все рассказать, но боялась его реакции. – Просто скажи мне. Думаю, я уже догадываюсь. Этот козел что-то сделал тебе, я прав?
      - Откуда тебе знать?
      - Все написано на твоем лице. Ты в порядке? Мне следует пойти и сломать ему шею?
      Я покачала головой: - Нет, Гейб уже об этом позаботился и помог мне убраться оттуда до того, как он смог бы мне навредить. Но каким-то образом его ненормальное поведение не убедило Блэк. Она не знала, что он был сильно ревнив и не в себе.
      - Ревнив? Кто заказывает девушку по вызову и затем ревнует?
      - Сумасшедший, видимо. Он ненавидит Шона, и когда узнал, что я была с ним весь этот уикенд, слетел с катушек. Он мог бы запросто прикончить меня, если бы Гейб не появился вовремя. Я просто в легкой прострации от всего этого, - и продолжила идти дальше. Мел уже завела машину. Небо было грязно-серого цвета, будто скоро пойдет снег.
      - Эй, подожди, - он взял меня за локоть, останавливая и разворачивая к себе, - ты серьезно? Тот парень реально хотел причинить тебе боль? – я кивнула в ответ. Лицо Марти приобрело самое скорбное выражение, какое я когда-либо видела. Я знала, что он хотел сказать по этому поводу, но он пересилил себя и ответил: - Рад, что ты в порядке – как бы я хотел, чтобы ты все бросила – но я несказанно рад, что с тобой все хорошо. - Он притянул меня в свои объятия и отпустил до того, как я бы стала протестовать.
      - Я не могу уйти, Марти. Ты знаешь, - склонив вперед голову, я шла рядом с ним до машины Мел.
      - Когда в следующий раз выходишь на работу?
      - В следующие выходные, полагаю. Постоянных клиентов уже нет, из одного Гейб как следует выбил все дерьмо, так что думаю у меня будет новый парень. Блэк будет наблюдать за мной все тщательней с приближением уикенда. В то же время, нужно разобраться с делами по учебе.
      Марти смиренно кивнул, будто знал, что нет смыла спасать меня из сложившийся ситуации. Хотелось бы, чтобы он смог. Как бы я желала, чтобы кто-нибудь оттолкнул меня от края назад, но я уже падала в эту бездну. В прошлый раз Шон был рядом, чтобы составить компанию, но сейчас я совсем одна.
    
    
      
        Глава 9
      
      К тому времени, как ночь среды была уже на подходе, мне трудно было сосредоточиться. Все мысли так или иначе возвращались к Шону. Было ненавистно, что он уехал, но в тоже время, это ведь я дала ему уйти. Не следовало этого делать. Я должна была сделать хоть что-то, протянуть оливковую ветвь перемирия и согласия, сделать такое, чего он совсем не ожидал. Но он просто двинулся дальше, как и я.
      Оттолкнув от себя подальше учебник по экономике, я задалась вопросом, каким местом я думала, когда выбирала себе факультативные курсы на этот семестр. Вот это уж точно не мое. Но я обязана трудиться с удвоенной силой для хорошей успеваемости, поэтому я целиком и полностью погрузилась в свой супернадежный план по удержанию оценок на уровне «А» под конец семестра и в череду частых улыбок. Звучало действительно глупо, но до моего поступления сюда я никогда не улыбалась просто потому, что мне этого хотелось на самом деле. Думаю, я просто не настолько открытый человек.
      И тем не менее, на занятиях по социологии я узнала, что люди редко приписывают человеку отрицательные качества, если он часто и открыто улыбается. Переводя стрелки на меня – на протяжении всей лекции я выдавливала из себя улыбку, слушая нашего профессора по экономике. И было все равно, скучно ли мне донельзя или я понимаю каждое слово, что слетало с его уст. Со стороны я смотрелась довольной всем и вся и продолжала легкий и ненавязчивый зрительный контакт. Странно, но я подумала, это заставит его вызывать мне куда чаще. Он, видимо, считал, что я полностью поглощена материалом и очень внимательна, поэтому пока я не поднимала руку, профессор вызывал других ребят, таких же потерянных по виду в себе, как и я на самом деле. Это небольшая уловка с улыбкой хоть немного повысила мою среднюю оценку, хотя мне было параллельно на все это, честно говоря.
      Нужно было брать факультатив по социологии. Тогда я бы глазела на преподавателя все время, но не была бы дерганной, чем вот так вот прикидываться и изображать из себя дружелюбие весь семестр.
      Небрежно стуча ручкой по обложке конспекта, я приняла решение. Необходимо убраться отсюда на какое-то время и отправиться в место, где я в последний раз была по-настоящему счастлива. Быстро направилась в душ, пока Эмбер и ее шлюхастый дружок не вернулись, и на скорую руку оделась. Как раз, когда я уже собралась выходить, Мел постучала в дверь, просунув голову в проем до того, как я успела что-либо ответить.
      - Эвери, ты здесь? – Мел заметила меня в маленьком черном платье, которое было у меня еще до того, как я стала работать на Мисс Блэк. Подруга вошла в комнату, скрестив руки на груди, прекрасно зная, что у меня не было сейчас встречи с клиентом: - Скажи мне, что ты не собираешься сейчас на какое-нибудь свидание.
      Нанося в это время тушь на ресницы, я чуть было не выколола себя глаз щеточкой от ее заявления. Я посмотрела на нее с другого конца комнаты: - Ничего подобного. Просто хочу выбраться куда-нибудь, подышать свежим воздухом. Никаких парней.
      - А что насчет девочек?
      Я усмехнулась, подумав о Сидни: - Прости, но я не по девочкам. Хотя, думаю, Марти бы понравилась идея нас двоих вместе.
      Мел плюхнулась на мою кровать, ухмыляясь: - Каждого парня заводит идея двух девушек сразу. - Она откинулась на локтях, стараясь не помять покрывало. - Итак, я слышала кое-какие известия, смекаешь? Вещи, которые ты должна была мне рассказать сама, - я уставилась на нее через зеркало, гадая, куда она клонит. - Ну, собираешься мне все рассказать или будем играть в игру «20 вопросов»?
      - Зависит от того, чем ты интересуешься.
      - Блин, ты что сегодня целый день такая уклонистка? Ладненько, подружка, если хочешь играть по таким правилам, тогда я просто скажу все как есть – Гейб выбил начисто все дерьмо из твоего клиента прошлой ночью. Слышала, как Блэк разговаривала с ним на эту тему, когда я приходила регистрироваться ранее. Она сказала, ты нажала кнопку. Что, черт возьми, стряслось? Полагала, тот паренек был сама карамелька, стекающая по свежему пончику.
      - Как и я, пока он не слетел с катушек. Вероятно, он и Шон были на ножах. Скажем так – у Генри были серьезные проблемы с контролем гнева. Не хочу больше это обсуждать, - я закончила с макияжем, нанося на скулы немного румян. Вид стал получше, хотя внутри все такой же раздрай.
      - Заметано, но впредь ты должна мне говорить о таких происшествиях. Я должна знать, одобряет ли Блэк тех парней, которых ты отшила. Мне не приходилось использовать тот стремный маленький браслет. Хорошо, что он сработал, да?
      - Ага, - ответила я, облокотившись о шкаф, - не могу даже представить, что бы случилось, если бы кнопка вскрылась случайно, по ошибке. Гейб бы просто избил клиента, а потом уже задавал вопросы.
      - Возможно и так, но эй, это не моя проблема до того момента, пока он не пытается выбить все дерьмо из меня.
      Я смотрела на нее, и куча вопросов пронеслись за раз в моей голове. Как она может спокойно жить с этим? Как много раз ее заказывали клиенты, и встреча оканчивалась плохо? Возможно, я просто самая ужасная девушка по вызову в мире. Не знаю, но мне хотелось обсудить это с ней. Но в тоже время, она взбесится, когда скажу ей, куда направляюсь. Да к черту все. Наш разговор стоит ее временных психов. – Поехали со мной.
      - А куда?
      - В бар Crystal Lounge в центре.
      - Не тот ли, где…
      - Да, тот, - я перебила ее до того, как она успела сказать что-либо еще. - Посижу в баре немного и была бы не прочь компании, если ты хочешь, конечно.
      Она с грустью мне улыбнулась, будто я жалкая: - Его там не будет, Эвери.
      - Я знаю. Не поэтому я туда еду. Это трудно объяснить, но для меня легче двигаться дальше, когда я побуду на том месте, где я была счастлива, когда находилась там. Той ночью я много смеялась. Возможно, это и глупо, но я согласна на любые методы, лишь бы стряхнуть с себя это тягостное настроение. Итак, ты со мной или нет?
      - Пф, отказаться от приглашения в крутой бар? Неа, не думаю. Дай мне пару минут на сборы.
      Мел переоделась и вернулась ко мне обратно в рекордные сроки. На ней было плотно облегающие, волнообразное красное платье, что подчеркивало каждый изгиб тела. Мел закинула пару туфель мне на кровать, пока застегивала огромные золотые сережки.
      - Как ты собираешься идти от метро до отеля во всем этом?
      - Кто сказал, что мы будем вообще куда-то ходить?
      - Я не хочу заказывать такси.
      - Неа, не такси. Мы поедем стильно. Лимузин, детка, - я приподняла бровь в удивлении. Хотя у Мел и было достаточно денег, она редко их так с размахом тратила. Сорить наличными на какую-то поездку было не в ее стиле. Но она лишь отмахнулась: - У меня имеются связи – ну, на самом деле один парень должен мне, поэтому я и подняла этот вопрос. Он прибудет сюда в десять. И тогд, я смогу надеть моих малышек на свои ножки, буду просто сногсшибательна, как и задумывалось.
      Я ухмыльнулась ей. Когда она застегнула свои туфли, мы спустились по лестнице и стали ожидать машину. Мел указала на приближающийся свет фар и толкнула входную дверь. Никто из нас не подумал о верхней одежде. Все это для лузеров. Мы залезли в лимузин, а когда я подняла голову, была шокирована, увидев знакомое лицо.
      - Гейб? – спросила я, переглядываясь между ним и Мел.
      - Простите, но вы, вероятней всего, спутали меня с кем-то. Меня зовут Габриель, и я не работаю на Блэк и не беру ее лимузины, когда никто не знает, - он посмотрел на меня в зеркало заднего виду и усмехнулся.
      - Она же прибьет тебя!
      Мел покачала головой: - Эвери, хватит истерить. Он просто прикалывается с тобой. Блэк приказала ему привести машину в порядок для одной крутой шишки-клиента в этот уикенд. Он высадит нас в нужном месте и поедет делать свою работу. Блэк вообще не узнает, что мы прокатились сегодня.
      - Я думала, ты сказала, что какой-то парень задолжал тебе услугу? – спросила я, сузив глаза в ее сторону с легкой улыбкой на губах. Мел умела сделать так, чтобы все работало в ее пользу. Вот бы мне научиться жить также.
      - Все верно. Я ходила с его племянником на свадьбу пару недель назад и удерживала несмышленыша от нападок его бывшей. - Мел подалась вперед на своем месте и сказала Гейбу: - Кстати, та цыпочка была просто ненормальной.
      - Он купил тебя для своего племянника? – я смотрела на нее, моргая и думая, какого черта она вытворяет.
      Гейб ответил за нее: - Думаешь, у меня совсем нет манер и мозгов? Я не покупаю своим племянникам шлюх, Боже, Эвери. И не то, чтобы я смешивал работу с развлечением. Мел просто приглядывала за ним – он этого не знал. Считал, что подцепил ее в баре по пути на мероприятие. Я поспособствовал с передвижением…
      - И так получилось, я оказалась в баре, одетая для свадебного вечера и в поиске симпатичного племянника Гейба. И я не вру, он реально горячий, только слегка опустошенно выглядит для парня, который видит своими глазами, что любовь всей его жизни – полная стерва, - Мел и Гейб продолжали беседу, что было странно. Они поначалу не очень хорошо ладили, когда я только познакомилась с ним, а сейчас, казалось, будто они старые добрые друзья. И все же, это было и мне на руку.
      - Куда едем, мисс Стэнц? – когда я ответила на вопрос, он опустил глаза и слегка покачал головой, будто ему не следует вмешиваться. - Вы уверены в этом?
      - Ага, уверена она, уверена. Давай уже, поехали! Хватит нас спрашивать, - Мел рассмеялась и откинулась на своем месте. Затем стала обсуждать последние сплетни из таблоидов, и я обожала ее за этот уход от темы. – Слушай, видала последний снимок Тристана Скотта?
      - Ага, видела. Когда рок-звезда в городе, крутая вечеринка неизбежна, да?
      - Ну, не знаю. Парень кажется таким…
      - Невезучим. Очень невезучим, - жизнь парня пошла наперекосяк, и каждый шаг освещался в прессе, с тех пор как его нашли скрывающимся в средней школе на Лонг Айленде. Он сочинил песню-признание в любви для девушки, которая не знала, что он жив. Песня распространилась в сети как лесной пожар, но он так и не показывал себя миру. Какая-то блондинка выдала его. Мне было жаль паренька. Его жизнь была кошмаром, а слава, кажется, лишь все усугубляла.
      - Обреченным, так больше кажется, - ответила Мел. - Или, может, гуру маркетинга в этой области все сочинили, чтобы малолетки сходили с ума.
      - Ага, конечно. Именно что «малолетки», - ухмыльнулась я ей в ответ. - Кажется, что и на вполне себе взрослых девушках из колледжа это прекрасно работает, как я могу судить с этого места.
      - Да, потому что он сексуален до безумия. Если дьявол создал идеального мужчину, чтобы низвергнуть женщину в ад, то Тристан Скотт определенно он. Ммм, мммм. Да я бы на край света пошла за его суперской задницей.
      Я рассмеялась: - Ты такая глупышка. Ты бы не посмела.
      - Смогла бы и даже без сожалений, потому что такая вот я. Я вижу, что желаю, и беру это, и если хоть на мгновенье мы когда-нибудь встретимся, он будет моим, - она имела в виду каждое слово. Я почти позавидовала ее настойчивости. Мел всегда такая уверенная во всем, будто ничто в этом мире ее не беспокоит.
      Меня беспокоило все. 
    
    
      
        Глава 10
      
      Как только Гейб подъехал к центральному входу в отель, живот скрутило от волнения. Предчувствие было не из приятных, но я все же вылезла наружу. Закажу себе кучу бурбона и выжгу весь рот к чертовой матери. Хотелось смеяться до слез и напрочь забыть обо всех проблемах хоть на какое-то время.
      Пока мы с Мел шли через центральный холл, несколько пар мужских глаз жадно следовали за нами. Вызвав лифт и оказавшись в ресторане, мы направились прямиком в бар. Была середина недели, так что мест хватало. Плюс напитки здесь стоят в два раза дороже, чем в любом другом заведении города – это так же играло в пользу этого места, нет толпы. Да мне было и не важно. Я любила этот бар. Как только мы с Мел уселись за барной стойкой, чей-то знакомый голос окликнул меня сзади. Волоски на шее приподнялись от волнения. Из всех людей, его я ожидала увидеть меньше всего.
      - Эвери? – обернувшись, я оказалась лицом к лицу с Питером Ферро, ээм, то есть Гранцем. Он был в темном костюме с убранными назад волосами. Каждый волос был приглажен и на своем месте – полная противоположность Шону.
      - Питер?
      Мел развернулась и тоже взглянула на него, но ничего не сказала. Она подозвала бармена и сделала заказ, пока я вела беседу с братом Шона.
      - Так рад тебя видеть, - улыбался он мне в ответ, чего я совсем не могла понять.
      - Ага, и я тоже рада, - на какое-то мгновенье показалось, будто сердце подскочило прямо к горлу. Мне стало не по себе от мысли, что Шон мог быть здесь с ним, но, осмотревшись вокруг, я поняла, что опасения напрасны. Я не понимала, что он хотел или что ему нужно сказать мне, поэтому просто улыбнулась и опустила взгляд. Не очень хотелось вспоминать события прошлого уикенда.
      Питер присел на соседний пустующий барный стул. Он открывал и закрывал свой рот несколько раз, то смеясь, то качая головой: - Слушай, я не знаю, как сказать это, но я просто обязан. Шон – мудак…
      Мел ухмыльнулась: - О да, сказано еще без преувеличения.
      - О, ты тоже с ним уже встречалась, - Питер криво усмехнулся ей и заговорил уже с нами обеими: - Тогда вы уже понимаете, как тяжело с ним, насколько он полностью закрытый и упрямый?
      Мел кивнула: - Кому ты рассказываешь, милый.
      Питер ненадолго замолчал и потом спросил меня: - Но когда он рядом с тобой, что-то меняется. Я видел это за ужином в тот вечер и был просто поражен. Ты изменила его.
      Кивнув, я залпом выпила стопку алкоголя: - Об этом я не знала.
      - Но я все видел со стороны и должен спросить, почему ты дала ему уйти? Не мое дело конечно – все понимаю – но вы, ребята, казались счастливыми вдвоем.
      - Я была его девушкой по вызову, Питер. И ничего не значила для него в этом смысле.
      Он улыбнулся мне. Было так похоже на то, как это делает Шон, но не так вымученно, скорее обнадеживающе: - Это не так. Ты для него все, просто у парня слишком много гордости, чтобы это показать. Он не вернется за тобой. Ты должна найти его.
      Мел рассмеялась так, будто это был полный абсурд: - Ну, ладушки, ненормальный. И что заставляет тебя думать, будто она послушает тебя? Как ты вообще нашел ее? Потому что у меня с собой крутой мужик Гейб, и он неплохо так наваляет тебе, если ты преследуешь Эвери…
      - Как раз Гейб дал мне информацию, где она.
      - О, ну чума просто. Этот мужчина что, всем кругом должен? – Мел надулась, смотря на свою пустую стопку. Постучав по стойке, она заказала еще один шот.
      Питер глянул на нее, затем снова обратил свое внимание в мою сторону: - Я не слежу за тобой, просто не было другого способа связаться с тобой, и еще я подумал, что ты бы хотела это знать. То есть, имею в виду, что если бы какая-то женщина была в ужасном состоянии и сильно расстроена, что потеряла меня, то, надеюсь, кто-то бы сообщил мне. Особенно, если бы я считал, что ей и нет до меня никакого дела. Эвери, по какой причине он бы тебя ни покинул, поверь, это слабая отговорка. Он жалеет об этом, но я знаю, что обратно сам не вернется. Он упрямый до чертиков. Не в его стиле признавать, что был неправ, и он прекрасно знает, что напортачил в отношениях с тобой.
      Я смотрела на Питера, лишь изредка моргая. Голос в моей голове твердил, что парень лжет, нет ни единого шанса, что Шон может скучать по мне. Он бы позвонил, он бы вернулся, он бы вообще не уезжал никуда, если бы хотел быть со мной. Сжав губы, я отрицательно покачала головой. Он ошибался. Не верю в это. Я рассмеялась, но вышло как-то удрученно: - Как ты вообще можешь знать все это?
      - Воскресный ланч был за гранью странного. Шон и Сидни пререкались постоянно с тех пор, как мы познакомились с тобой. Она практически назвала Шона козлом и сказала, что он тебя не заслуживает. Он ответил, что прекрасно осведомлен об этом. Это было первое, на чем их взгляды сошлись, с первых минут знакомства. Шон считает, что все так сильно испортил между вами, что уже невозможно восстановить, но всегда есть возможность все исправить.
      - Нет, не в этот раз, - ответила я, сжав небольшую рюмку между пальцами, смотря на янтарного цвета жидкости в баре. - Нет способа все исправить.
      - А, я и не осознавал, что именно ты слабое звено в этих отношениях. Мое упущение. Я по инерции предположил, что это Шон. Прости, что побеспокоил, - Питер так посмотрел на меня, будто я пустое место, и, развернувшись, пошел прочь.
      Моя спина резко выпрямилась, как только обида засела прочно у меня внутри, будто по лицу резко заехали кирпичом: - Эй! – Я звала его, но Питер не остановился. Спустившись со стула, я сделала два шага и ухватила его за локоть: - Я с тобой разговариваю, Грэнц. - Питер развернулся ко мне с ухмылкой на лице, что вывела меня из себя на месте.
      - О, прошу прощения. Я подумал, вы другой человек. Думал, вы та женщина, что влюблена в моего безумного братца. Старшего. Для Джонатана вы слегка староваты.
      - Не надо со мной так разговаривать! Я не какая-то проститутка, что шляется за Шоном по всему Лонг-Айленду, потому что мне нечем заняться. Я действительно влюблена в него! И все еще люблю, но он не хочет меня. Какого черта тогда я должна бегать за парнем, что сам сбежал куда подальше от меня?
      - Потому что он любит тебя и чертовски горд, чтобы вернуться. Потому что одному из вас надо уже повзрослеть и переступить через себя. Жизнь слишком коротка для таких разборок, - Питер провел рукой по волосам. - Послушай, через двадцать лет, когда оглянешься назад на все прожитые годы, ты прекрасно осознаешь, что могла пойти за ним, но не сделала этого. Многие отношения кончают таким исходом, но у ваших так быть не должно. Для такой ситуации оба партнера должны быть идиотами. Просто к слову.
      Можно так говорить - «словесная пощечина»? Черт возьми, неужто это тот же скромный парень, что был за обеденным столом той ночью? Не могу поверить, что он так со мной разговаривает. Он не знает меня, он ни черта обо мне не знает. Меня коробило, пока он выговаривал в мой адрес, и я уже готова была взорваться кучей оскорбительных предложений ему в лицо, что быстро бы поставили его на место, но Питер улыбнулся напоследок и ушел, не успела я и рта раскрыть.
      Он в последний раз бросил мне через плечо: - Не будь такой неженкой, Эвери. Клянусь, у тебя стальной характер, если ты смогла быть с Шоном.
      Моя челюсть просто отвисла. Не была уверена, было ли это оскорбление или комплимент. Мел изо всех сил старалась сидеть молча рядом со мной. Ее губы были зажаты между зубов, пока она старалась подавить улыбку.
      Я зыркнула на нее: - На что уставилась?
      - Ни на что. Просто на, возможно, лучшую девушку по вызову в Нью-Йорке, да еще и со стальными яйцами, - губы Мел дернулись в ухмылке. Она смотрелась нелепо.
      - Он испоганил мне вечер.
      - Угу, - ответила Мел, опрокинув в себя еще стопку.
      - Мне не нужен Шон.
      - Нет, не нужен.
      Пальцы на руках сжались в кулаки. Хотелось ударить что-то: - Почему он делает это со мной? Зачем его гребаный брат является сюда и говорит мне все эти вещи? Шон уехал. Мы оба согласились разойтись. У нас разные нужды и желания.
      - Ага, разные.
      - Мне без него намного лучше.
      Мел рассмеялась и кивнула в знак согласия: - Так и есть. Ты не знаешь его. А он скотина.
      - Да, вот именно. Мне он совсем не нужен. Я не…
      Мел слезла со стула и подошла вплотную ко мне. Слегка стукнувшись своим плечом о мое, она так же смотрела вслед уходящему Питеру: - Думаешь, Мистер Чокнутый в курсе, что его брат наговорил тебе все это?
      - Нет, Шон бы возненавидел его.
      - И потому, что ты собираешься делать?
      Развернувшись к ней, я прижала руку к сердцу, легко смеясь: - Что, ты сейчас серьезно? Считаешь, мне следует пойти за Шоном? Ты в своем уме? Я не желаю быть его любовницей. С чего мне так поступать? – Я уставилась на Мел так, будто она потеряла рассудок.
      Коварная кошачья улыбка озарила ее лицо. Клянусь, будто настоящие перышки торчали из ее рта, когда она произнесла это, потому что она знала, моя реакция будет до невозможности ужасной. Со скрещенными на груди руками, постукивая своими выкрашенными в черный блестящими ноготками, она сказала: - Чтобы попросить его жениться на тебе.
    
    
      
        Глава 11
      
      Я смеялась. Но это не было настоящей искренней радостью – я так сильно далека от этого, что даже трудно объяснить спусковой механизм, что периодически происходит в моей голове. Возьмите пузырек со льдом, заверните его в оловянную фольгу и поместите в микроволновку. Вот что творится у меня в мозгу. И это не то, чтобы мозг медленно вытекал из ушей, не давая мне и слова сказать, это как удар током – моментальное сжигание мозговых клеток – именно из-за такого ощущения я не могла вымолвить и слова. Глаза уже были размером с блюдца, а челюсть то сжималась, то расслаблялась. Я попыталась размять ее, пока Мел допивала последнюю стопку и расплачивалась.
      Клянусь Богом, если хоть что-нибудь сейчас не произнесу, то напрочь лишусь рассудка. Слова собирались в бессвязные предложения, что выходили из меня довольно неразборчиво: - Все неправильно…так по-идиотски…просто верх безумия. - Я сжала губы, стараясь нашарить руками что-то повыше талии. Руки напряглись, пальцы сжимались снова и снова, будто у меня приступ какой-то.
      - О, твою ж мать. Я вывела ее из строя, - Мел издала смешок и покачала головой. Когда я попыталась заговорить снова, но не смогла, она глянула на меня: - Слушай, я не собираюсь смотреть на этот бред и чертовски уверена, что ни секунды не проведу с тобой больше, если ты не закончишь говорить всякую херню. Такое чувство, будто ты одна из этих пациентов из клиники South Oaks. – Потерев лицо, я уставилась на нее – я не душевнобольная. – Ладно, продолжай в том же духе, но раз наш милый вечер прекрасных бесед видимо подошел к концу, я поехала домой.
      Обратная дорога прошла в молчании. Одна и та же мысль бродила в голове снова и снова. Не могу я просить Шона жениться на мне. Не могу. Уверена, что пока обдумывала, даже забывала моргать, оттого и глаза стали щипать по дороге.
      Черт побери этого Питера, явился туда и наговорил всех этих вещей. Не то чтобы это было так легко для меня. Просто так взять и бросить учебу, пропустить работу и отправиться за Шоном с просьбой «женись на мне». Я уже могу представить выражение его лица – простая улыбка. Он подумает, все это шутка, а я такого еще раз не вынесу.
      Но в то же время эта мысль не давала мне покоя, а другая подгоняла ее. Это был голос Питера, твердящий, что я буду жалеть об упущенном через двадцать лет – что я могу все исправить, если постараюсь.
      Вот что произошло на самом деле? Я не достаточно старалась? Все это бред собачий. Я еще как пыталась все сохранить. Никогда еще так сильно не пыталась сохранить отношения с кем бы то ни было за всю свою жизнь, и после всего, что случилось, уже не важно, ведь мы в итоге не вместе.
      Шону нужны случайные связи, все время новая девушка, чтобы провести ночь. Я ему не нужна.
      Мел все же вывела меня из мысленного транса разговором о работе: - Слышала, у Блэк имеется новый хахаль специально для тебя. По слухам, он ковбой, помешанный на всех этих штуках про Дикий Запад. Спорю, он захочет тебя объездить, как свою лошадь.
      Усмехнувшись, я посмотрела на нее краем глаза: - Эту будет просто замечательная ночка для меня. Ты разве не заметила? Все мои клиенты – психи. Мне уже кажется, Блэк делает это нарочно. Если этот парень попробует хоть что-то сделать со мной в этом духе, я отрежу ему яйца. А потом уже Гейб может запихнуть меня в грузовик, вывезти к Ист Ривер и сбросить в воду с зацементированными ногами.
      Мел хмыкнула, пока устало тащилась по ступеням: - Гейб не из тех, у кого будет время для закатывания ног в цемент. Он все провернет с битой и затем просто сбросит тебя с балкона. Клянусь, он хорошо заметает за собой следы. Никто не скажет, что твои мозги растеклись по тротуару как тесто для блинчиков. О, я бы убила сейчас за блинчик Rooty Tooty Fresh с фруктовой начинкой.
      - Милый перевод темы. А главное, не напрягающий и вкусный.
      Она смеялась, пока мы подходили к входной двери моей комнаты. Дотронувшись до ручки, я кинула на нее взгляд: - Почему ты предложила это? – Она должна была понимать, как я восприму высказывание – сделать предложение Шону сразу вызовет мгновенную реакцию и нескончаемый поток мыслей.
      - Потому что тебе следует так поступить. Доводи дело до конца. В конце пути не будет сожалений, и ты можешь уже сейчас поступить трезво. Ты слишком часто все подвергаешь сомнениям. Ты даже не представляешь, какая чокнутая у тебя жизнь со стороны, и тот придурок – единственный парень, от которого тебе снесло башню, реально, первый из многих. Вопрос в том, что ты из себя представляешь, как женщина? Будешь ли ты ожидать какого-нибудь счастливого дурачка, что станет на одно колено и предложит выйти за него замуж? Потому что я не думаю, что ты такая. Скорей всего, ты откажешь такому. Считаю, тебе так сильно нужен ненормальный и странный, как и он будет нуждаться в тебе. Вы просто оба слишком глупы, чтобы признать это. Ладно, я закончила строить из себя Доктора Фила. Мои ноги ужасно гудят, сил больше нет, - Мел внезапно пригнулась и стукнула кулаком об входную дверь. Она закричала: - Быстро сейчас вытащил свою тощую задницу из комнаты, ты, ушлепок, иначе я набью тебе…
      Дверь резко открылась, и Голый Парень предстал нашему взору со стеснительной улыбочкой на лице. Он попытался натянуть на себя джинсы. Боксеры и рубашка свисали с его плеча. Он полностью избегал взгляда Мел и пошустрил по холлу подальше от нас.
      - Лучше беги! – крикнула Мел ему в спину. Затем перевела взгляд на меня и улыбнулась: - Травля грызунов окончена. Конечно, если ты не хочешь, чтобы я еще и твоей соседке наваляла?
      - Вообще-то я все слышу! – прокричала Эмбер из комнаты.
      - А мне плевать, шлюшка! – Мел прищурилась, глядя на дверь, которую я держала полуоткрытой.
      - Спасибо, Мел. Я в порядке. Увидимся завтра.
      Но я так и не поговорила с Мел в четверг и пятницу. Я избегала Мел и Марти. Было тяжело соображать, и я должна была сама во всем разобраться. Ситуация с Шоном была более менее в норме, ну, то есть сносная, да – это был полный отстой как мы закончили, но по крайне мере мы могли просто иногда общаться. Если я попытаюсь найти его и сделать такого рода предложение, рискую все испортить и даже не знаю, смогу ли пережить возможный отказ.
      Той ночью я едва уснула, постоянно ворочаясь и крутясь. Сны вернулись, и они были наполнены штормами и морской водой, заполняющей легкие. Волны сбивали меня с ног, но никто не пытался спасти меня. Я тонула, опускаясь все ниже под толстым слоем воды, унося свое безжизненное тело в темноту. 
    
    
      
        Глава 12
      
      Наступил субботний вечер, Мел постучала ко мне в дверь, пока я собиралась для своего нового клиента – ковбоя. Боже, я сильно надеюсь, он не психопат. Тех ментально неуравновешенных мужчин, что я уже встретила, хватило бы на всю оставшуюся жизнь. Когда я подписывала контракт, мисс Блэк обновляла файлы договора, поэтому я не смогла увидеть его фотографию, но мне все равно. Это не имеет значения. Все подходит к своему концу. Еще один клиент, еще одна ночь, когда я кому-то позволю свободно пользоваться моим телом. Самое странное то, что после встречи с Питером ощущение полнейшей отстраненности не покидало меня. Мне плевать на сегодняшнюю встречу и на парня. Такое чувство, будто кто-то бросил всю мою жизнь в бочку с вязким гелем. Все застыло и замедлилось.
      Последние несколько дней шли будто годы. Проводила каждую свободную минуту на могиле родителей, разговаривая с их надгробиями. Жаль, мамы нет со мной рядом. Она бы знала, как мне поступить. Приходилось ли ей преследовать папу? Расставались ли они и потом сходились снова? Прав ли Питер? Я не знала, и не важно, как долго я сидела на лужайке перед могилой, разговаривая с ней, ситуация так и не прояснялась.
      Возможно, я просто трусиха.
      Мел как обычно не ждала, чтобы я открыла ей дверь. Она ввалилась в комнату, когда я пыталась надеть платье через голову. Оно слегка зацепилось за волосы, и я увидела ее при параде для своего клиента: - Ну что, готова снести башню этому чуваку? – Ухмыльнувшись мне, она протянула белый целлофановый пакет.
      Взяв его у нее, когда застегнула платье, я заглянула внутрь: - Серьезно? – Там был игрушечный пистолет, тот, которым пользовался Одинокий Ковбой, такой и не купишь сейчас. (Одинокий Ковбой - персонаж популярного сериала в жанре вестерна сначала на радио (с 1933), а позже на телевидении (1949-56) – прим. пер.) - Ты где его взяла?
      - Антикварный магазин.
      - Черт, это заставляет чувствовать себя старой. Я играла с таким, когда была еще ребенком.
      - Ага, они самое то – из асбеста и свинцовых белил. И они металлические, детка. Идеальны, чтобы урезонить какого-нибудь крепкого здоровяка, - Мел схватила пушку и встала в позу Ангелов Чарли.
      Губы изогнулись в улыбке, пока я наблюдала за ней: - Тебе действительно стоит оставить его себе. Никогда не видела, чтобы ты так фанатела от игрушки.
      - У меня и другие есть, что доставляют мне несказанную радость. Мы просто не делимся ими, они довольно скверные.
      - Фу, Мел! – скривив лицо, я надела туфли, - Ты такая вульгарная.
      - Ну, ты, кстати, получила новый браслет от Блэк? – я кивнула в ответ. - И что, совсем нет желания забить на работу и отправиться на поиски Мистера Великая Любовь?
      - Нет, - ответила я, отводя взгляд. - Все кончено. Просто оставим эту тему в покое.
      - Хорошо. Что ж, желаю удачно-трахательного вечера. Не поленись, прояви творческий подход с пушкой, - она подвигала бровями в ответ.
      Я протянула пистолет обратно ей: - Серьезно, забери его. Все равно у тебя, как мне кажется, с ним больше идей, чем у меня.
      Она пожала плечами: - Ну ладно. У меня сегодня тот еще извращюга в этом плане. Он точно будет в восторге.
      
      Уже было поздно, когда Гейб высадил меня у отеля. Этот клиент запросил, чтобы я явилась в его номер в 9 вечера с бутылкой вина в руках. Шла к дверям в прострации. Даже не слышала стука своего сердца. Апатия полностью поглотила меня. Я собираюсь затрахать мозги это парня до чертиков и убраться домой.
      Я не увижу Шона снова.
      И не будет иметь значения, чем я занимаюсь с другими. Это не изменит того факта, что я проститутка. Это не даст мне еще одного шанса с Шоном. Все кончено. Навсегда.
      Подняв руку, я постучалась в номер и стала ждать. Обычно, мужчины очень нетерпеливы и дверь моментально отворяется, но этот парень заставил меня прождать. Переместив вес на другую ногу, я намеревалась постучать снова, когда я наконец-то услышала металлический скрежет замка. Когда он открыл полностью дверь, фигура парня находилась в тени. Свет в его комнате был погашен, кроме одного источника прямо за ним. Он был выше меня и неплохо сложен. Его песочного цвета волосы были убраны за фетровую ковбойскую шляпу. Ее козырек скрывал лицо, когда он глянул на свои ботинки.
      - Привет, - сказала я, не вглядываясь в его внешний вид.
      Но когда он заговорил, я моментально его узнала. Живот скрутило, когда встретилась взглядом с этими карими глазами: - И тебе привет, милая леди.
      - Марти?
    
  