Новинки и продолжение на сайте библиотеки https://www.rulit.me
========== Глава 1. Пролог ==========

Одиночество.
Лео никогда оно особо не тяготило. Сколько он себя помнил, он любил оставаться один. Ему не бывало ни скучно, ни грустно. И страшно тоже не было, даже в самом раннем детстве.

В первый раз, когда мама металась однажды зимним вечером, обнаружив, что баланс её телефона на нуле, а это означало для неё потерю клиента, без вечернего созвона могла сорваться одна из сделок, он, понаблюдав за ней, вдруг неожиданно заявил:

— Мам, ты иди, не бойся. Я за тобой из окошка посмотрю.

И он прекрасно помнил, что в три года ему не было ни страшно, ни скучно. Он по-честному взобрался на стул коленками и со второго этажа наблюдал, как мама, через каждые несколько шагов оглядываясь, быстро шла, почти бежала по дорожке к модульному павильону, видневшемуся вдалеке, через пару кварталов.
Ну, а уж в шесть-то лет он просто обожал оставаться один. К сожалению, это, с появлением в его жизни отчима, превратилось в редкую роскошь.

При мысли об отчиме его передёрнуло. С момента приезда они ни разу не перекинулись даже словом. Только порой Лео ловил на себе тяжелые взгляды, когда Алексей думал, что пасынок на него не смотрит. Мать, разумеется, заметила этот лёд между ними, однако большого значения такому факту не придавала. Они и раньше-то не особо ладили, а уж теперь, после длительной разлуки и вовсе стали избегать даже находиться в одной комнате. Лео даже ел теперь отдельно, чтобы не сидеть с ненавистной рожей за одним столом.

Единственную фразу Лео прошипел сквозь зубы в первый день, в день своего приезда, улучив момент, когда мать скрылась в ванной:

— Если полезешь на кухню ночью пить, — тут он сделал издевательские кавычки из пальцев, — придушу нахер. Понял?

Отчим зыркнул на него затравленно-злобно, однако ничего не ответил. Тем не менее, бутылка с минеральной водой теперь жила в большой комнате, где они спали с матерью, постоянно.

И Лео вздохнул с облегчением, когда остался один на целых две недели после празднования Нового Года. События последних шести месяцев привели к тому, что он чувствовал себя так, будто его пропустили через гигантскую мясорубку. И сейчас эта кучка фарша по имени Лео лежала на тарелке и никак не могла собраться ни с силами, ни с мыслями. Да и не хотела.

Лин просыпался каждый день в десять, любовался на сверкающие елочные игрушки в лучах яркого январского солнца, потом нехотя вставал, плёлся на кухню, завтракал оставшимися салатами и мандаринами, снова возвращался в постель и валялся в ней до обеда, вяло щелкая пультом от телевизора или же перечитывая любимые отрывки из книжек. Одноклассникам он не звонил, с содроганием отодвигая контакты как можно на более позднее время. Неизбежность возвращения в свой родной класс его напрягала больше всего. Нах-нах. Не думать об этом.

 Он вообще старался поменьше думать. И поменьше вспоминать. Особенно не думать об Алане. Потому что, когда он терял контроль над мыслями и всё же вспоминал их последний разговор, его захлестывала такая мощная волна жалости, что это становилось физически больно. Он никогда раньше не чувствовал в себе способности к сопереживанию. Однако в этом случае отчего-то ему было даже представить жутко, как чувствует себя парень. Наверное, для него потеря брата — это как руки лишиться. Или ноги.

Возможно, эти сравнения бы не лезли ему в голову, если бы он не имел несчастье наблюдать братьев вместе. И вот тут, на этих мыслях о близнецах, его неизменно душил жар, стоило только в памяти возникнуть картинкам, которые никогда, наверное, из неё не сотрутся. Лео делал всё возможное, чтобы выгнать эти воспоминания из головы. Странным образом, произошедшее в «Свирели» больше не раздирало его душу на части. Роби был мёртв. И эта мысль словно отрезала тот кусок событий, и вообще всё, что было связано с этим парнем.

  Голоса в голове были удовлетворены. Словно клубок змей, напившихся молочка и разморенных на солнцепёке, они мирно дремали в потайном уголке и больше не беспокоили хозяина. Видимо, им было всё равно, что смерть Роберта наступила не от руки Лео, а по воле трагических обстоятельств. Редкая беспринципность и пофигизм. Результат достигнут, а уж какими такими окольными путями всё это произошло — совершенно неважно.

Однако почему-то в картинках, которые периодически вставали перед мысленным взором Лео, картинки, где Свиридовы обнимают друг друга за шею, словно дети, где они, рыча, кусают друг друга под лестницей, как оголодавшие кошаки, не говоря уже о мозговыносящей сцене во время грозы, когда свет молнии выхватил из темноты два впившихся друг в друга тела, в этих картинках Роби был неизменно живым.

 Лео ничего не мог с ними сделать, они возникали в его голове по своей воле, и он знал только один способ с ними справиться. Стакан шампанского, которого мать закупила с запасом, словно планировала напоить им стадо слонов — и команда Петросяна по телевизору. Тупые шутки и радостный гогот зрителей действовали на Лео лучше всякого снотворного, после второго стакана он как правило даже начинал ржать вместе с залом и минут через десять неизменно засыпал.

Однако дни шли. Салаты кончились. Пару дней спустя закончилась и копченая колбаса. Да и отдохнувшее и разленившееся тело в конце концов забастовало, требуя хоть какой-нибудь, да работы. Как ни крути, надо было выползти на улицу. Лео собрался, затянул шнурки на зимних кроссовках и спустился во двор.

 До магазина вел довольно широкий тротуар, на удивление расчищенный и ровный, то что надо для застоявшихся мышц. В спортивном костюме было немного прохладно, ну да пока он пробежит три квартала — согреется. А обратно он пойдет быстро, и не успеет замерзнуть.

Так бы оно, пожалуй, и было, если бы ему не продолжало сказочно везти, в кавычках. Первый, с кем он столкнулся, едва переступив порог супермаркета, была Артемьева.

========== Глава 2. Бетонная стена ==========

Лео почувствовал себя так, словно бы на полной скорости врезался в бетонную стену. Конечно, в физическом плане ущерб в этом случае было бы не сравнить, а вот в психологическом… Артемьева, пожалуй, могла бы эту самую стену и переплюнуть.
Ну вот что ему стоило выйти на полчаса раньше? Или на десять минут позже? Бляяя…
Однако это междометие пришлось усилием воли загасить и заменить его на нейтральное и политкорректное:

— Ммм… привет… Оль.

Лицо девушки было на сей раз без пугающей косметики, как запомнил его Лео в последнюю их встречу, и ярко вспыхнувший румянец во всю щеку был, безусловно, природного происхождения. Артемьева, растерявшись на миг, в следующее же мгновение поджала губы и высокомерно отвернулась, не ответив на смазанное приветствие.

«Слава Богу», — трусливо выдохнул внутренний голос, и Лео, вполне с ним солидарный, с облегчением сделал шаг в сторону, чтобы пропустить Олю на выход. Однако, только он успел уверовать в свою свободу, разминувшись с бывшей подругой и сделав пару шагов в направлении спасительного турникета с аккуратной горой пластмассовых корзинок с чёрными ручками, как знакомый голос, (да это же не голос, а какой-то прямо болас*, промелькнул у него в мозгу невольный каламбур), заставил его затормозить и развернуться.

— Здравствуй, Лео.

Вот и диалог, блин! Вот что стоило ему её малодушно не узнать! Но воспитание же просто так в задницу не засунешь, верно? Оно же, сука, всегда впереди тебя норовит выскочить!

Он обернулся и нацепил на лицо подобие кривой улыбки. Дыхание после пробежки ещё полностью не восстановилось, так что он с непривычки, после значительного перерыва в тренировках, сопел как паровоз, хватал воздух приоткрытым ртом и смахивал влажную непослушную прядь со лба. Щеки горели  - и от мороза, и от довольно быстрого бега.

— Как де… — завел он было стандартное клише, но тут же им и подавился, наткнувшись на ледяной взгляд из-под серенькой челки.

— И не надо за мной бегать. Я тебе, кажется, всё ясно написала в письме, — тон её соперничал со взглядом, в смысле температуры. Замерзания воды.

«Да ты ебанулась, что ли?» — чуть было не ляпнул Лео, мгновенно сориентировавшись на местности и все же почти умудрившись запихать это самое мешающее ему жить воспитание туда, куда и надо было его засунуть с самого начала. Однако не успел. Потому что запрещённые приёмы и удары ниже пояса, излюбленное оружие девочек всех возрастов, никто не отменял.
Так что почти сразу же, полностью обрушив эту ледяную конструкцию слов и взглядов, со стороны Артемьевой раздался тягучий всхлип.

Лин оторопел. Ну, ни фига себе кордебалет! И дался же ему этот хлебушек! Сидел бы себе спокойно дома, догрызал сухари!

— Прости меня! — (всхлип, ещё красочнее предыдущего). — Я такая дура!

«Это, безусловно, так», — мрачно подумал бедный парень.

— Ты же из-за меня вернулся, верно?

Пока Лео, оглушенный этим неожиданным выводом, пытался собрать раскрошенные мозги в кучку, Артемьева с неожиданной ловкостью схватила его под руку и всучила свою авоську с продуктами в другую. Редкие покупатели и кассирша, уже не скрывая любопытства, застыли в ожидании дальнейшего развития событий. Жизнь в этом секторе супермаркета замерла.

— Оль, я боюсь, ты всё не так поняла, — осторожно начал Лео, хотя ему хотелось сказать совсем другие слова и другим тоном.

— Конечно, — с готовностью откликнулась девушка, — я, когда писала это письмо, была не в себе.

Лео в последний момент поймал за хвостик фразу, которая буквально рвалась из него наружу, и заставил себя её проглотить.

— Давай поговорим, — растерянно предпринял он ещё одну попытку. Нет, ну ёпт!

— Я готова, — усиленно закивала головой девушка, — пойдем ко мне, я ж тут недалеко живу, ты ведь знаешь, да?

— Оль, — зашипел Лео на неё, в конце концов, заметив, что несколько человек, затаив дыхание, вовсю греют уши и даже не моргают, боясь пропустить подробности. — Пойдём.

На улице он резко остановился и, глядя в счастливо-беспощадные глаза, осмелел настолько, что сунул пакет в руки несопротивляющейся Артемьевой и развернул её в сторону дома.

— Иди.

— А ты? Ты скоро? — она, словно неваляшка, повернулась вновь к нему лицом.

— Скоро. — лаконично отзеркалил Лео. — Только куплю кое-что. И сразу домой.

— Ага, понятно. — Оля деловито сжала и без того тонкие губы и решительно кивнула.

Потом повернулась кругом и так же решительно зашагала в сторону своего дома. Лео с облегчением вздохнул и снова вошёл в тепло супермаркета. Ему предстояло купить-таки окаянный хлеб и молоко, и потом рысью, пока не опомнилась жертва самообмана, и не вернулась, чтобы проконтролировать ситуацию, убежать прежним маршрутом домой. И до конца каникул теперь фиг что его заставит выползти из дома! Лучше голодная смерть!

Его вновь передёрнуло при мысли о том, из какой западни он только что выбрался. Да блин! Он, не обращая внимания на взгляды покупателей и продавцов, сочувствующие или негодующие, с откровенным стёбом или с неподдельным интересом его изучающих, а равнодушным кажется, не остался ни один из свидетелей этой маленькой трагедии (ну, или комедии, для кого как…), прошел-таки, наконец, через турникет и быстро пробежался по рядам.

Лео презирал себя за проявленную редкую мягкотелость и трусость, но не мог же он сказать этой ненормальной открытым текстом, куда ей надо идти и почему? Да и хамство это, как ни крути.

«А это, стало быть, не хамство? — подколол его верный внутренний голос, — обнадежил девчонку, типа: «вся жизнь впереди, разденься и жди?» М? «Готовься, кыса, я мигом? Токо домой сбегаю и на все замки закроюсь? Трус!»

«Не трус, а дипломат. — возразил Лео. — Да и потом, что я не так сказал? Куплю кое-что — и сразу домой. Всё так».

С этими мыслями он перехватил пакет с кое-чем, ну с молоком там, с хлебом и колбаской, не мешкая дошел-таки до дома и, ненавидя себя ещё больше, отключил телефон. Вот где логика-то? И впрямь, паническая атака отключает разум. Как ни прыгай, через несколько дней начнутся занятия и — бляяя!!! Ему же ещё полгода с этой психованной мымрой в одном классе! Да еще и блять, если повезет, то за одной партой! Эта мысль его деморализовала полностью на несколько часов, до самого глубокого вечера. Однако позже, ближе к ночи, произошло нечто такое, по сравнению с чем происшествие в супермаркете показалось ему просто безобидной петросяновской шуткой.

Где-то в начале первого, когда его уже перестало потряхивать, и он мало-помалу стал приучать себя к мысли, что, в конце концов, полгода — не такой уж страшный срок, да и по сравнению с той каруселью ужасных событий, которые свалились на него за последний год, Артемьева была просто безобидным и беззубым слепым котёнком, так вот, в начале первого его уже почти спокойный мозг, постепенно впадающий в дремоту, различил в тишине спящего подъезда хлопок входной двери и вслед за этим звуки поднимающейся кабины лифта.

Он насторожился, несмотря на накатывающий сон. Лифт поднимался и поднимался, напряжение Лео всё росло и росло с каждым новым этажом. Наконец, остановка. И именно, надо же такому, на их этаже! Лео подобрался, непонятно почему, одновременно стараясь успокоить себя. Да что ж он за неврастеник такой сегодня-то? Он и сам себя не узнавал. Да, кстати, на их этаже целых четыре квартиры же!
Блин, что за мысли лезут ему в голову? Четыре! Квартиры! Какая вероятность, что это к нему? Да и некому к нему приходить, тем более, в этот час. Мама звонила в обед, и он знал, что возвращаться они с Алексеем должны были только через неделю.

Однако человек, вышедший из лифта, с этими заключениями был не знаком. Поэтому прошёл прямо к их двери и уверенно вставил ключ в замок.

*Оружие гаучо, длинная веревка или ремень с камнем на конце. При умелом метании обвивает шею или торс жертвы, заставляя рухнуть на землю. Бонусом — оглушает каменным грузилом.

========== Глава 3. Мы в ответе за тех, кого любим  ==========

    Комментарий к Глава 3. Мы в ответе за тех, кого любим 
    Внимание! Глава проходная! Ничего не происходит, зато много рассуждений и спорных постулатов. Автор не скажет вам, разделяет ли он взгляды персонажей и мысли, ими высказываемые.
Лео притих, словно мышь под одеялом. Пользуясь отсутствием взрослых, он ночевал эти дни, вернее, ночи, на большом диване в зале, чтобы любоваться на елочные огоньки, засыпая. Но сейчас ему было не до огоньков.

 Человек был один, судя по шагам, и дверь он открывал явно не в первый раз. В замке была небольшая хитрость, ключ требовалось подать назад, иначе он застревал в личинке. Однако дверь распахнулась без помехи и почти мгновенно.
«Алексей», — упало сердце у Лео. А где же мама?

— Лёнь, ты дома? — раздался тихий голос из прихожей.

— Мама! — Лео подорвался и рысью, как был, в майке и трусах, выбежал в коридор.

И тут же замер. Мать была действительно одна, она присела, не раздеваясь, на банкетку в коридоре, и вид у неё был совершенно потерянный. Если бы Лео не знал её лучше себя самого, он бы даже, может быть, подумал, что…

— Ма… — он мгновенно растерялся, словно ему было пять лет. — Ма, ты что… ты… ты плачешь?

Вот блять! Блять! Кто посмел довести его любимую женщину? Кто? Напрашивалась одна-единственная кандидатура, и она, эта мерзкая кандидатура, заслуживала самой жесткой кары.

— Кто? — он сжал кулаки.

— Что? А, нет, родной. Нет, всё в порядке.

Мать подняла голову и взглянула на него сухими, и правда, сухими, тут он прямо с облегчением вздохнул, глазами. Взгляд однако же у неё, несмотря на это, был несколько затравленный и несчастный.

— Что… что-то случилось? С Алексеем что? — Лео уже расслабился, заметив, что мать цела и невредима, ну, а Алексей… конечно, неприятно, если с ним что-то произошло, однако…

— Нет, Лёнь, всё в порядке с Алексеем. Не бери в голову, ничего серьёзного. Я машину поцарапала, потому и расстроилась.

— Бля… то есть, прости… Блин! И что, серьёзно? Сама не пострадала?

— Да нет, всё отлично, и машина не особо… — мать вздохнула и стала стягивать с ног сапоги.

Лео опустился на колени и помог ей стянуть модельные сапожки на каблуках. И как она водит-то в них? Неудивительно, что косячит направо и налево!

— Решила переставить на парковке на место поближе, и нечаянно крылом столбик задела. Его не видно под снегом-то… да еще в сумерках… Там помято так, немного. Почти незаметно.

— Так это ты с турбазы прискакала? — кажется, он начал понимать, в чём дело. — А этот где?

— Алексей? Ну, он там остался…

— Поссорились, что ли? — почти не сомневаясь в ответе, протянул Лео.

Мать попыталась подавить вздох. Она никогда не разговаривала с Лео на тему их с отчимом отношений, всегда предпочитая отшучиваться и сглаживать углы, но видимо тут усталость и свежая обида сделали своё дело.

— Да как… поссорились… он на меня наорал и свалил. Ну, а я психанула и уехала. Да ну нафиг. Давай, чайник поставь, я полтора часа ехала, устала как собака.

Лео подорвался и, кипя в душе не хуже чайника, зажег газ и стал выставлять чашки на стол. Мать между тем скрылась в ванной. Плачет? Лео насторожился. Да нет вроде, нет. Душ включила, греется.

— Он козёл, мам, я тебе давно это говорил, — горячо доказывал он уже на кухне, четверть часа спустя, когда мама сидела румяная, в халате, и уже не такая напряжённая, как ранее.

«Козел и пидор, — вставил свои пять копеек внутренний голос. — Скажи, скажи! Пусть знает!»

«Цыц! — цыкнул на него Лео, — я сам знаю, говорить или нет».

— Лень, — мать устало вытянула ноги под столом, — ну вот чего ты добиваешься? М? Чтобы я его послала подальше и развелась?

Лео молчал. Ну, в идеале, он как бы так это себе и представлял. Мечтал даже, можно сказать.

— А дальше? — выдернул его из мечтаний голос мамы.

— Что дальше?

— Ну дальше-то что? М? Вот ты уедешь. В Москву.

— В Питер.

— Без разницы. В Питер. А я? Работа у меня здесь. Друзья. Связи. Я останусь тут. Одна в квартире. День и ночь. Праздники и выходные. Что дальше, Лёнь?

Лео сглотнул. Этот разговор застал его врасплох. Он не знал, что ответить.

— Ну… я звонить буду… приезжать…

— Угу. И часто ты мне звонил, когда в интернате был? Два раза в неделю? А то и один?

Лео понурился.

— Ты пойми, я не в претензии. Я же понимаю — масса дел, тренировки, новые друзья… (в этом месте Лео криво усмехнулся, непроизвольно). Просто жизнь — не такая простая штука, как хотелось бы. Ты не представляешь, насколько тяжело в ней одной…

Лео, если честно, ничего такого ужасного в этом не видел. Ему даже нравилось. Но мама — это же не он. Может быть, для неё это и в самом деле важно… Однако просто так он тоже сдаваться не собирался.

— Уж лучше быть одной, чем вместе с этим козлом! — запальчиво воскликнул он.

— Лёнь. Ну с чего ты взял, что всё так ужасно? — мама уже взяла себя в руки и рассеянно потягивала чай из своей белой чешской чашки с кружевным рисунком и золотым ободком. — У нас все отлично, просто у него временные сложности. Вот он и нервничает.

— Угу. Уже два года у него сложности.

— Он на работу устроился.

— Ну заебись теперь!

— Леонид! — строго.

— Мам!

— Лёнь, ну ты к нему необъективно относишься. — уже мягче.

«А уж он-то ко мне как необъективно, ты бы знала…»

— С ним что-то неладно в последние две недели. Может, просто плохо себя чувствует?

«Это потому что я приехал… Бля… неужели снова крышак уехал у козла этого?»

— Так-то он ласковый, заботливый, старается меня разгрузить, да и работает теперь как сволочь…

«Вот приставка «как» тут явно лишняя».

— Мам. — Лео взял её руку себе в ладони. И вдруг понял, какая она маленькая. Никогда не замечал раньше. А вот теперь заметил. Сердце сжалось из-за того, как всё это неправильно. Блин, как было бы здорово, если бы маме удалось тоже поехать с ним! — Любишь его? — упавшим голосом спросил Лео.

Если откровенно, больше всего на свете ему хотелось, чтобы мама любила только его одного. Вот как так? И вместе с тем с беспощадной ясностью он понял, что за всю свою жизнь в интернате он сам о матери вспоминал не так уж и часто. И звонил, если честно, больше из чувства долга. Ну или когда сам по ней скучал, не чаще пару раз в неделю. Да и то, чем дальше — тем реже.

Мама растерянно пожала плечами в ответ на этот простой вопрос. «Люблю…»

Ему вдруг стало так горько. Оттого, что их жизни постепенно, почти незаметно, но расходятся всё дальше и дальше. Прямые, раньше бывшие параллельными, теперь удалялись друг от друга, не быстро, но неумолимо. День за днём. Шаг за шагом.
От тяжёлых размышлений его отвлёк сигнал мобилы. Мамин телефон, со Стасом Михайловым в роли звонка.

«Фууу, мам! — смеялся он, когда в первый раз услышал, — меня сейчас стошнит!»

«Слышал поговорку? — мама, подняв брови, старалась сохранять серьёзный вид, — «Если хочешь возненавидеть песню, поставь её себе на мобилу?»

«И?»

«Дак я его и так и так ненавижу, а мои любимые мелодии мне ставить жалко!» — мама тогда расхохоталась, и Лео вслед за ней. Вот… женщина! И ведь логично же, но логика эта выносит мозги просто!

Мать между тем нажала значок приёма. И тут же вышла в комнату. Лео собрал посуду в мойку и включил воду. Он не хотел слушать ни одного слова из этого гнилого разговора. Кто ещё может звонить в два ночи? Конечно же ублюдок! Через две минуты мама вернулась.

— Козёл звонил? — равнодушно поинтересовался Лео.

— Алексей, — поправила мама.

— И чего ему, козлу, не спится? — настырно не сворачивал с темы сын.

— Волнуется. Переживает, — мать развела руками. — А чего ты чай мой убрал?

— Я думал… ты долго будешь… — Лео быстро поставил чашку и налил свежего, — ну че, простила, что ли?

— Ну, знаешь, вопрос сложный, — протянула мать. — Так-то я не злюсь, но надо его потаскать за шкиряк, чтобы неповадно было.

— Вот как? — удивился Лин. Вот ведь! Ему бы и в голову не пришло!

— Конечно, — кивнула головой мать, — сложная система сдержек и противовесов. С вами иначе нельзя.

Она уже, кажется, окончательно пришла в себя, и настроение у неё снова вернулось в обычную бодрую колею. Или, может быть, это звонок повлиял? Во всяком случае, Лео тоже стало спокойнее.

— У меня ещё один ход есть, запасной. Конём. Ну, это уж завтра, — зевнула мама. — Давай спать ложиться.

— Угу, — Лео кинулся раскладывать кресло на кухне. Голова его была полна мыслей, и он чувствовал, что сегодня ему заснуть так просто вряд ли удастся. Неясные, пока что неоформленные, отрывки бродили у него в голове, и пока не хотели выстраиваться по росту. Ну, ничего. Утром он обо всём ещё как следует подумает. Он непроизвольно зевнул, заразившись вирусом зевания.

— А что за ход-то? — напоследок спросил он у матери, перед тем, как чмокнуть её на ночь и разойтись.

— Мееесть! Смееерть! И преисподняя! — полузевнула — полупромяукала мама, прикрыв рот ладошкой, цитату из мультфильма, который они обожали смотреть в детстве. — Завтра, Лёнь, всё завтра.

— Не расскажешь? — попытался он раскрутить её ещё раз, сгорая от любопытства.

— Тебе понравится, — ещё раз зевнула мать и прикрыла дверь.

========== Глава 4. Инсомния, мать её... ==========

…она только называется красиво. Словно женское имя. И образ сразу рисуется такой… загадочный. За вуалью. Дыша духами и туманами, короче. Инсомния. Да их, этих красивых женских имён, вообще-то хоть лопатой греби. Абстиненция… Паранойя… бля, о чем только он думает? В сонную голову лезет всякое дерьмо, и заснуть толком не дает, и проснуться окончательно сил нет.

Лео извертелся, словно веретено, на своём верном раскладном кресле, которое было вовсе не в восторге от того, что хозяин прибавил полдюжины килограммов с лета, и жалобно поскуливало при малейшем движении. Сегодняшний день, вернее, его вечер, выбил его из сонной колеи ничегонеделания двойным ударом — встречей с Артемьевой и ночным разговором с матерью.

Ближайшее будущее рисовалось ему в самом неприятном свете. Еще неделя — и ему предстоит окунуться в беспросветный пиздец, без начала и конца. Утром гимназия, мать ее за ногу, с Артемьевой в качестве приправы, а если сказать вернее, то даже не приправы, а основного блюда. (От слова блюэ…)
После обеда — короткая передышка, и вечером — встреча с прекрасным. То бишь с домашним козлом. Вечером — это в идеале. Это если он закрепится на работе, что при его характере вовсе не факт. А если ему вскорости дадут под зад коленкой, как бывало уже не раз, то он будет торчать дома с утра до ночи…

Лео передёрнуло от этой безрадостной перспективы. И куда деваться? На дворе не июль месяц, когда можно было сутками просиживать в беседке, распивая пиво и слушая бесхитростно-туповатые разговоры приятелей и подружек. Да и видеть никого из той летней компании ему не хотелось, как бы Лео ни был им всем благодарен за время, проведённое в эдаком лечебном коконе. Сейчас он был спокоен и здоров. А тоска, накатывающая периодически и вытягивающая все жилы из души… она ведь пройдёт, верно? Обязательно пройдёт.

Он перевернулся на живот, сопровождаемый скрипом и подвыванием дощатого каркаса кресла. Подгрёб под себя подушку. Да блин! Организм, в награду за безделье и заплутавший где-то сон, который всё никак не желал к нему наведаться, решил наградить его стояком. Хорошим таким, твердокаменным. Лео вздохнул и обречённо скользнул рукой вниз. Привычный ритуал за последний месяц превратился в настоящее испытание для мозгов. Вернее, испытанием он был недолго, всего несколько первых дней по приезде домой. Потом он просто плюнул на свихнувшийся организм и перестал сопротивляться, тем более, что это было бессмысленно. Себя же не обманешь, верно?

Как бы ты ни уговаривал себя, как бы ни вызывал в своём воображении красоток в кружевном белье, и таитянок под водопадом, но если вместо них неизменно возникает худая спина с валиками мышц и рельефными лопатками, если крепкая шея с темным стриженым затылком… мххх… если… если сухие пацанские губы и такой проворный, наглый и напористый язык… даааа… и если вот так, вспомнить это ощущение под ладонью жесткого живота, мгновенно, с готовностью напрягающегося, если его погладить… ахххх-хааа…

Вот. Он опять кончил на эту картинку, которая застряла в голове, словно сорняк, который, как ни выпалывай его железной тяпкой, всё равно найдет способ пробиться ростками сквозь землю. Даже если его не поливать. Даже если эти ростки окаянные дергать каждый день.

Да Лео уже давно махнул рукой на этот беспредел. В конце концов, может быть организму самому надоест, и он постепенно отвыкнет? Переключится? Найдет себе что-нибудь другое, не такое раздирающее душу. Потому что сколько можно? Это ведь не только приятно, но ещё и больно, каждый раз сдирать еле успевшую поджить болячку…

…он проснулся в той же позе, в которой его срубил сон. Лёжа на животе, подмяв под себя подушку. Ему снилось… впрочем, неважно. Сон — явление дурное и безответственное. Сниться может и всякий бред, к яви никакого отношения не имеющий.

Мама уже успела побывать на кухне, потому что чайник уютно шуршал, готовясь закипеть, и из ванной доносился шум льющейся воды. Лео быстро перевернулся, дотянулся до пульта и включил телевизор. Экран замельтешил суетой, звуки заполнили пространство кухни успокаивающим фоном.

— Ты проснулся уже? — мама выглянула из ванной, — ой, Лёнь, чайник же!

Пришлось подниматься и выключать. Потом в душ. Интересно, когда отчим появится? Сегодня или завтра? Насколько Лео знал свою маму, вряд ли она поедет за Алексеем. Тем более, что-то насчет хода конём еще обещала… Эта мысль его немного приободрила, однако, несмотря на это, настроение у Лео, и так незавидное с утра, падало всё ниже. Вспомнилась Артемьева. Вспомнилось, что до конца каникул осталось каких-то несколько дней. Отчим, бля…

— Идем, всё готово, — донеслось из кухни. Лео поплёлся на запах завтрака.

— Сделай погромче, — кинула мама, не поворачиваясь от плиты. И что за манера слушать этот бред, стоя спиной к телевизору? Он прибавил звук.

«Прошедшей ночью в автомобильной аварии погиб, пожалуй, один из самых дорогих автомобилей северной столицы. К счастью, водитель и пассажир отделались незначительными ушибами и царапинами, однако произведение искусства  итальянского автопрома, новенький „бугатти-веерон“ восстановлению не подлежит. Машина перевернулась несколько раз и чудом не упала с набережной в Неву. Как нам сообщили сотрудники ГАИ…»

— Смотри-ка!

— Что? — Лео отвлёкся от еды и взглянул на экран. И чуть не поперхнулся.

«За рулём машины, принадлежащей самому завидному жениху Петербурга Альберту Свиридову находилась его невеста, супермодель Калерия Остолевская. По свидетельству очевидцев происшествия, девушка была сильно пьяна. Сам же владелец авто, судя по всему, заснул на пассажирском сиденье и даже не понял, что произошло. Беседовать с нашим корреспондентом он отказался в грубой форме…»

Парень в теплой куртке с микрофоном в руке пафосно простёр руку куда-то влево, камера выхватила из темноты удаляющуюся фигуру, освещённую фонарями. Тут же наплывом показали тачку, которую грузят на эвакуатор и карету скорой помощи.

«Золотая молодёжь продолжает шокировать обывателей…»

— Лёнь! Ты чего? Отомри, все живы и здоровы же. — мама помахала у него перед носом ладошкой. — Эй!

— Машину жалко, — еле выдавил из себя Лин, не переставая пялиться, словно во сне, на экран.

— Это да, — рассеянно согласилась мать, — красивая. Ой!

Звонок в дверь заставил её прерваться и исчезнуть. Сюжет на экране поменялся. Теперь другой ведущий рассказывал, какая погода ожидается в рождественскую ночь, красиво взмахивая рукой и обрисовывая на карте страны прекрасные перспективы.

Между тем у Лео в голове словно бы лопнула струна. И всё вдруг встало на свои места. Он чуть было не рассмеялся, настолько простой и прекрасной показалась ему мысль, которая будто осветила ровным светом всё вокруг. Будто в тёмной комнате зажгли лампочку. Светло и уютно. Вот и конец одному кошмару. Когда там свадьба-то у него? Надо будет посмотреть в гугле. Он, говорят, знает всё даже лучше самих героев новостей. Отлично. Скоро этот кусок своей жизни он будет только в кошмарных снах вспоминать. А может быть даже и снов не будет видеть. Но это всё будет вскорости. Потом. А вот сейчас, сейчас… Выход — он же просто на поверхности, как хорошо всё складывается!

Мама вошла на кухню с букетом нежно-розовых роз. Набрала воды в вазу. Принялась обрезать кончики стеблей, чтобы цветы дольше простояли.

— Ещё чаю налить? — Лео не видел её лица, однако понял по тону, что она улыбается.

— Нет, спасибо, — он подошёл к ней со спины и поставил чашку рядом с раковиной. Мельком заметил, что догадался верно. Она едва заметно улыбалась своим мыслям. В коридоре возился, раздеваясь, отчим. Повесил пуховик в шкаф. Переобулся и прошёл в ванную.

— Доброе утро, Лёнь. — поздоровался издалека.

Лео кивнул головой. Доброе. Заметил, что лицо матери при появлении Алексея тут же стало нейтральным, классическим покерфейсом.

— Идём в комнату, — мама кивнула ему, вручила тяжёлую вазу. — Поставь там.

И прошла сама, захватив с собой чашку с недопитым чаем.

— Кормить его не будешь? — спросил Лео, зайдя вслед за ней и поставив увесистую вазу-ведро с цветами на пол. Ему и правда было интересно.

— Сам поест, не маленький, — спокойно отреагировала мать, усаживаясь на сложенный книжкой диван и отпивая маленький глоток из чашки.

— Мам.

— М?

— Я уезжаю.

========== Глава 5. Ход конём ==========

Пауза, возникшая вслед за этими словами, была такой физически ощутимой, что её, казалось, можно было потрогать рукой. Только тихий шелест, доносящийся из кухни, да покашливание отчима напоминало о том, что время не замерло в оцепенении, а продолжало вяло течь в одном ему понятном направлении.

— Это из-за него? — вполголоса, упавшим тоном наконец проговорила мама.

И не обманешь ведь человека, который тебя знает почти девятнадцать лет! Не соврёшь!
Лео пришлось прибегнуть к старому приёму, который, кстати, и не он изобрёл.

— Не только, — уклончиво ответил он.

Не хватало ещё, чтобы мать начала винить себя в его выборе! Да, кстати, это и на самом деле было правдой. Не только.

— Вернее, из-за него в том числе, вот как будет правильнее, — поправился он. — Так-то слишком много чести для этого козла, из-за него одного уезжать.

— И куда же ты нацелился? В Питер? — мама улыбнулась беззащитно и грустно, уже, как видно, заранее смирившись.

— Да, мам. Ты пойми, во-первых, для меня сейчас появиться в классе — это не то, чтобы унизительно, но как-то по-лузерски. Да еще и суд этот… мало кто будет разбираться и докапываться до сути, ну, короче, что меня оправдали. Да вообще даже и это не главное. У меня сложные отношения с одной девушкой, — тут он понял, с запозданием, что его заносит  куда-то не туда, судя по тому, как напряглась мать.

— Надеюсь, ничего такого… в смысле ты же её не…

— Мам! — оскорблённая невинность. — Ты за кого меня принимаешь?

Она выдохнула. Причем, как показалось Лео, мать больше поверила не оскорблённой невинности во взгляде своего великовозрастного мальчика, а тому, что его заметно передёрнуло от отвращения.

— И потом, — продолжал он свою подрывную работу, — мне же всё равно поступать там, Ковалёв уже мосты для меня навёл. А так-то я и на курсы похожу, и к городу привыкну. Ты же ведь не хочешь, чтобы невинный мальчонка сразу как кур во щи кинулся в этот омут разврата, — он притворно закатил глаза, прекрасно зная слабые места своей матери. Если её рассмешить, то убедить и перетянуть её на свою сторону сразу станет намного проще.

Впрочем, она уже и не особо сопротивлялась. Решение было не таким и плохим, если смотреть объективно. Да и сын за этот год вырос, не только физически, но и по внутреннему ощущению. Это был уже не худосочный смазливый подросток, всё свободное время проводящий в уголочке за книгами и учебниками, а вполне оформившийся юноша с плавными уверенными движениями и пронзительным спокойным взглядом.

— Отпустишь? — и вот сейчас этот самый спокойный и уверенный взгляд испытывает её на прочность.

 И ведь что интересно, подумалось ей. Скажи она сейчас: «нет» — и он останется. Не станет спорить, доказывать и просить. Только… тут ей вспомнились её собственные слова из вчерашнего ночного разговора —«а дальше»? «Что дальше, Лёнь?» — «Что дальше, мам?»

— Ну, ты же всё уже решил, — она растерянно развела руками, впервые чувствуя, что отпускает она его именно сейчас. Не прошлой весной, когда собирала его в дорогу, немного потерянного и чуть-чуть уже чужого, без умолку давая ему последние наставления и инструкции, перебирая и складывая вещи, не упуская случая прижать к себе и потрепать по блондинистой голове напоследок. А именно сейчас, когда он уже не её мальчик, а совсем как в мультике, тут она горько усмехнулась, свой, собственный.

— Конечно, — припечатал он мягко, продолжая глядеть глаза в глаза.

— А жить где? — малодушно ухватилась она за последнюю зацепку, уже понимая, что такая мелочь ни на что не повлияет. Так и есть.

— Пойду в общагу к Женьке, — пожал плечами сын, как само собой разумеющееся. — Он наверняка как-нибудь меня устроит. Это же всего на полгода. Да и я работать буду, можно снимать комнату, это не очень дорого, особенно если жить и учиться не в центре.

— А ты знаешь, что в школу тебя без прописки не возьмут?

— Как… — судя по его дрогнувшему взгляду, не знал. — А как же тогда…

— Эх ты. Продумал он всё! — мать потянулась за телефоном. — дай-ка мне органайзер.

Через пару минут она набрала номер, который уже давно и не помнила наизусть. Только бы была жива ещё эта ведьма…

— Анастасия Фёдоровна. Это Надя. Помните?

— Забыть не могу, — раздалось в ответ в трубке кашляющее. — Какая ж это муха тебя укусила, невестушка дорогая? Через пятнадцать лет?

-…ты главное, с ней старайся не спорить, — инструктировала мать позже оторопевшего от таких новостей Лео, — так-то она старуха адекватная, и вроде ещё в маразм не впала, как я поняла из разговора. Но характер — полное дерьмо. Я, откровенно говоря, думала, что она козу включит — мол, знать не знаю, ведать не ведаю. Какая такая Надя? Какой такой Лёнечка? Однако, поди ж ты! Помнит. И даже, кажется, обрадовалась. Сама-то ни за что на свете не позвонила бы, вся в сыночка. Кстати, насколько я знаю, у него больше детей нет, так что… тебе и карты в руки. Прописать она тебя не против, ну, а как там дальше сложится — видно будет.

— Да уж до лета как-нибудь продержусь! А там — в общагу, — обрадовано закивал Лео. Старуха его вовсе не пугала. Можно же приходить попозже, уходить пораньше. Всё это уже и с отчимом проходили. Бабка-то всяко лучше. И язык с ней общий найти будет легче.

 «И в постель-то она к тебе вряд ли полезет. Надеюсь», — мрачно резюмировал внутренний голос.

— Ма, а сам-то отец тоже там, в Питере? — да, этот вопрос надо было прояснить до конца. Что-что, а встречу с родителем, который уже благополучно стёрся из памяти, он вовсе не планировал. Если там куча незнакомой родни, то уж лучше он вариант с общагой поищет!

— Последняя информация, которую я слышала — он где-то на севере, да и не бери ты это в голову. Бабка сказала сейчас, что пять лет уже носу не казал, так что вряд ли ты с ним увидишься в ближайшем будущем.

Тем временем, судя по звукам, отчим закончил завтрак и принялся греметь посудой в мойке.

«Через пару минут придётся менять дислокацию, — пронеслось в голове у Лео. — сейчас сюда припрётся.»

— Давай-ка с тобой пройдёмся, — мать словно прочитала его мысли, — погода хорошая, посмотри, как солнышко светит!

Он обрадовано кинулся натягивать уличные джинсы.

— Да и ещё один вопросик надо порешать, — задумчиво, прикидывая что-то в уме, протянула женщина.

— Ход конём? — улыбнулся Лео. И угадал.

— Типа того, — промычала мать, натягивая пуховик и влезая в зимние кроссовки.

Они вышли во двор, щурясь от непривычно яркого холодного зимнего солнца. Белоснежный снег резал глаза, ярко сияя отражённым светом. Мать надела тёмные очки и сразу стала похожа на актрису, какими их ловят в свой объектив папарацци. «Деми Мур на пробежке» «Клаудиа Шиффер идет в супермаркет».

— Ну и где царапина? Я не вижу, — Лео обошёл вокруг мамину пятилетнюю верную лошадку. Темно-синяя «Лада Калина» стояла на своём месте в ожидании хозяйки.

— А вот, — мама показала рукой.

— Да это же фигня полная! — изумился Лео. — Тут делов-то!

— Ладно, садись давай, — мать обошла машину и села в салон.

— А… — Лео ничего не оставалось, как занять водительское место.

— Давай, надеюсь, не забыл ещё?

— Неет, — расплылся он в улыбке.

 На права он, по настоянию матери, сдал, как только ему исполнилось восемнадцать, но, разумеется, дальше занятий с инструктором и нескольких поездок за город, когда отчим вымотал ему все нервы своими замечаниями, дело не пошло. А потом он и вовсе уехал. Однако сейчас по пустым праздничным улицам кататься было совсем несложно, и даже прикольно. Все полчаса, пока они путешествовали по городу, заезжали за продуктами в пустынный в этот час супермаркет, мама молчала, вновь что-то обдумывая про себя. А потом выдала такое, что у Лина просто дар речи отнялся на пару минут.

— Ты знаешь, я подумала, что самое правильное будет отдать её тебе.

— Что? — как только он смог говорить, его хватило лишь на пару слов. — Зачем?

— Ну видишь ли, после того, как Леша на меня наорал вчера, я ехала домой и всё думала: «А не идиотка ли я?» Ведь, по большому счёту, мне машина не нужна. Работа у меня в паре кварталов отсюда. В командировки мне дают машину с водителем. Так?

— Так. — Лео уже начал приходить в себя, но всё ещё не верил в своё счастье. Он ласково оглаживал руль рукой, проводил пальцем по панели.

— Алексей водить сам опасается. Так что, если вдруг ему куда надо — за рулём опять я. Да и его эти закидывания удочек насчёт того, что «нам нужна новая машина» меня порядком достали. Была у меня мысль продать её и попробовать поменять квартиру на двухкомнатную, но опять же смысл? Если ты уедешь?

Тут мама внезапно сделала то, чего Лео уж совершенно от неё не ожидал. А именно — едва слышно, украдкой всхлипнула.

— Мам! Да ты что? — перепугался он мгновенно, — да гори он ясным пламенем, этот Питер! И тачка мне не нужна! Ты чего? Не надо, я пошутил! — он готов был нести всякий бред, только бы не видеть то, чего он боялся как огня.

— Нет. Не вздумай оставаться. Ты всё верно делаешь, Лёнь. — она быстро взяла себя в руки. — А вот когда ты разбогатеешь и купишь в Питере квартиру, тут-то старенькая мама к тебе и приедет. Твоих жён и детей воспитывать.

Они одновременно засмеялись, мама — сквозь ещё не просохшие слёзы, Лео — прижав её голову к себе.

— Я же всё понимаю, — голос у матери был глуховатый, — ты вырос, и тебе тесно с нами рядом. Да и Алексей словно крышей поехал, как ты вернулся. Он же совершенно не такой был, пока тебя не было. Видать и верно всякие модные психологи лепят — два самца на одной территории не уживаются…

«Угум. Особенно если один из них спит и видит, как бы трахнуть другого…»

Но вслух он, разумеется, сказал совершенно другое.

— Мам! Так я же на тачке поеду в Питер! Прикинь, какая экономия! На билеты не тратиться! Ву-хуу! И вещи все смогу сразу перевезти!

— Ты чего, с комбайна рухнул? — мгновенно опрокинул его жёсткий голос. — Зимой, да ещё второй день за рулём! Нет уж, родной. Разбежался! Вместе поедем. Двенадцатого числа у меня неделя отпуска начинается — сразу и выдвинемся. А пока — каждый день будем тренироваться, чтобы ты хоть немного вспомнил всё, чему учили.

Лео послушно кивнул.

Тогда ни он, ни Надежда ещё не догадывались, что этим планам не суждено было сбыться.
Вернее, суждено, но не в таком виде…

========== Глава 6. Больной росток ==========

    Комментарий к Глава 6. Больной росток
    Глава восстановленная. Разумеется, она немного другая, но я старалась. И всё равно я расстроена. Может быть, еще найду текст, тогда добавлю и укажу это отдельно. (((
Воодушевленный Лео начал сборы немедленно.
Необходимо было составить список вещей, и он, прислушиваясь вполуха к негромкому разговору в комнате и вооружившись карандашом и блокнотом, быстро набросал за кухонным столом перечень самого необходимого. Хотя времени еще оставалось предостаточно, у него буквально чесались руки приступить к делу прямо сейчас.

Его верный собеседник, мерцающий экраном и бубнящий фоном в уголке, пару-тройку раз повторил в  новостном блоке захватывающий дух утренний сюжет, прежде чем переключился на скандальчик с очередным депутатом в главной роли. То ли он своровал, то ли его квартиру на несколько миллионов долларов выставили, Лео не вникал. Тем более, что одно другого вовсе не отменяло. Закончив писать, он встал и прошелся пару раз туда-обратно по небольшой кухоньке. Потом открыл балконную дверь и запустил волну морозного воздуха в дом.

«Закрой сейчас же!» — донеслось почти сразу из комнаты. Пришлось послушаться.
 Однако, что бы он ни делал, Лео словно магнитом тянуло к спящему ноуту, и, дождавшись, когда мать с Алексеем, пошуршав одеждой в коридоре, куда-то ушли, он, презирая себя за беспринципность и малодушие, рванул к компу и быстро набрал в поисковике: Остолевская Свиридов. Ноут, радостно пискнув, с готовностью мигом вывалил на него миллион ссылок.

Лео не удивился, что девяносто процентов из них были фотографиями этой самой овцы. Он тут же одернул себя. Почему сразу овцы? Он же ее совсем не знает…
Однако через пару минут, устав купаться в море красивых поз, тщательных улыбок и губок уточками, он в конце концов изменил параметры поиска, выбрав «за последние 24 часа».

Тут же послушные ссылки запестрели восторженными комментариями скандального происшествия. Фото несчастной тачки с разных ракурсов, фото расхристанной Остолевской, которую медики ведут под руки в машину. Фото спины Алана.

Внезапно Лео накрыло. Он в полной мере осознал весь ужас произошедшего. Заледеневший ночной город. Безумная тачка несется с бешеной скоростью в темноте, ее заносит на скользкой дороге. Она идет юзом, долетает до бордюра, переворачивается пару раз и останавливается в нескольких шагах от металлическо-гранитного парапета набережной, тюкнувшись носом в чугунную скамейку. И Альберт там, внутри. Полусонный, расслабленный, пока еще не понимающий, что происходит.

Сердце заколотилось в два раза быстрее, и он судорожно сглотнул. Дрожащим пальцем прокрутил страницы дальше. Ага, вот и видеоролик, видимо, кто-то из охочих до славы корреспондентов выложил… Знакомая до боли фигура бредет по заснеженной аллее неверной походкой, удаляясь от снимающего. Черное пальто, на темные волосы падают легкие снежинки. Рука на отлете с приветственным факом.

Лео невольно улыбнулся. Видать, журналистская братия нарвалась.
Просмотрев короткий пятисекундный ролик пару десятков раз, он вновь вернулся к текстам и комментариям. Большинство из них сводилось к тому, что «Мажорыохренели» и «пораспасатьРоссию».
Попались пара комментов из серии «дайте мне автомат, и я их всех перестреляю». Свара в комментах умело поддерживалась парой профессиональных дирижеров. Лео свернул все окна и закрыл ноут. Потом прошел в комнату, продолжив сборы.

Надо было достать одежду, зарядить стиральную машину, собрать зарядники… Через пару минут он вслух выругался и снова метнулся на кухню. На этот раз с трудом дождался загрузки и быстро пощелкал по клавишам, набрав в параметрах — «за последнюю неделю».

Ага, интересно. «Интервью с певицей Калерией». Кавалерией, блин, рассердился Лео, вглядываясь и впрямь в немного лошадиное лицо… певицы? Какой такой певицы? Да не… вроде же только что была моделью? Или так у них там принято? «Пою, пааяю, сапоги починяю?»

— Скажите, Лера, (можно же так, Лера, да)?

— Лучше Калерия.

— Окей, скажите, Калерия, все только и говорят, что о вашей свадьбе. Дата торжества уже назначена?

— Ммм, ну я бы не стала так торопить события, — закатывание глаз в норковых шубках-ресничках до бровей, — людям свойственно забегать вперед. Могу сказать пока только, что да. Да, мы близкие друзья с Альбертом. А остальное пока секрет. В том числе и дата.

— Скажите, это правда, что он финансирует съемки клипа на вашу песню «Стаккато любви»? Это же огромные деньги!

— Ох, я даже не знаю, сколько это стоит. Да и Алик не из тех, кто считает деньги, когда помогает друзьям, и разумеется, я ему очень благодарна за участие.
Лео раздраженно закрыл окно, не дослушав этот бред сивой, в прямом смысле этого слова, кобылы, до конца. Потом, немного поборовшись с любопытством и тут же стремительно ему проиграв, с омерзительным ощущением собственной ничтожности, быстро нашел запись ее выступления и нажал кнопку.
Запись грузилась не быстро, и он принялся покусывать от нетерпения ногти, про себя кипя от негодования.

«Помогает друзьям». Да где ж это ты у него друзей нашла, овца драная? Не было у него их никогда, и нет, и вряд ли будут! У таких сволочей друзей не бывает. Он прикрыл на секунду глаза, потому что образ этой самой сволочи помимо воли мгновенно проник в мозг. Как он потерянно удаляется совершенно один, передвигаясь словно зомбик в замедленной съемке. Знакомый темноволосый затылок, даже по нему видно, что Алану холодно… Как откидывает руку с оттопыренным пальцем в сторону. То ли Кавалерии этой отсалютовал, то ли оборзевшим журналистам.

Тем временем ролик загрузился, и Калерия внезапно запела, выдернув Лео одним мощным рывком из воспоминаний. Парня словно оглушили пыльным мешком. Вялое мяуканье с потрясающим по своей стабильности непопаданием в ноты! Бля! Его передёрнуло. Алан, ты хотя бы раз эту восходящую, блин, певицу, слушал? Уверен, что нет! Рот в твоем присутствии она открывала явно не для того, чтобы усладить твои уши!
Лео ничего не понимал. У парня же прекрасный музыкальный слух, это было понятно еще в том самом переходе, дак ему ж должно быть реально физически больно слушать эти рулады дохлого соловья!

Он чертыхнулся и, не разбирая, прихлопнул крышкой фальшиво-приторно мурлыкающую красотку. С досады тут же залез в ванную и включил полный напор, ему хотелось расслабиться, да и короткое время, отпущенное ему в пустой сейчас квартире, нужно было использовать на все сто.

Чувствуя, как горячая вода постепенно поднимается все выше, гоняя по коже блаженные мурашки, он постепенно пришел в себя и успокоился. Подтянул острые коленки к животу и обхватил их руками, вяло плеская пальцами по поверхности воды. И что это он так взбесился? Все идет по плану, ведь он именно этого хотел, не так ли? Выполоть нездоровый росток, полностью излечиться от наваждения, которое крепкими корнями проросло в его душу. А тут вышло, что и делать ничего не надо.

 Радуйся, Лео, всю грязную работу выполнили за тебя. Выдернули, вычистили, твое дело только совочком с веничком пройтись да в костерок закинуть… он погрузился в ванную по самые уши. Длинные волосы ореолом распластались по воде. Булькнул под водой, как в детстве. Все отлично. Сейчас он полежит еще десять минут, потом вывернет пробку, и вместе с водой, воронкой уходящей в слив, в канализацию уйдет все это дерьмо. Кавалерии эти, мажоры, тачки, дебильные песни и вообще вся эта идиотская страница.

Все. Теперь все. Сейчас вот, только самый последний раз… вот так, да… Кончить в горячую воду было не самой лучшей идеей. Да кого он обманывает, это было охуенной идеей. Его чуть было не разорвало на части от злого, отчаянного ощущения. Результатом не самого умного эксперимента было то, что он хлебнул воды и судорожно закашлялся, постепенно приходя в себя, ставя мозг на место и мрачно наблюдая за мутным облачком, расплывающимся в прозрачной воде.
В конце концов, в который раз обозвав себя мысленно идиотом, выдернул пробку и не вылезал из ванной, пока последние капли воды не ушли в слив.

========== Глава 7. ==========

Отчим подозрительно легко воспринял известие про машину. Видимо, как подумал Лео, он счел это допустимой жертвой, которую нужно принести, чтобы никогда больше не сталкиваться с пасынком. По взаимному молчаливому соглашению они с Лео по-прежнему не замечали друг друга, перекидываясь при случае отдельными словами, неизбежными, когда люди обитают в одной квартире.

Дел было достаточно — собрать документы, привести в порядок необходимые вещи, словом, вся та неизбежная суета, сопровождающая отъезд надолго, поглотила Лео с головой, и мало-помалу вытеснила послевкусие, которое его мучило после происшествия, всколыхнувшего корыто с богемными сливками Санкт-Петербурга.

Лео так не терпелось выдвинуться, что он начал стаскивать сумки с вещами накануне отъезда, как только проснулся, утром одиннадцатого января. Мама только качала головой и улыбалась. «Куда ты вперёд паровоза?» Лео ничего не ответил, пыхтя под тяжестью баулов. Он даже умудрился разобрать свой любимый компьютерный стул и запихнуть его в багажник. Мама только пальцем у виска покрутила. Да и пофиг. Хороший стул стоит тысяч пять, пожалуй.

«Я домовитый», — всё же возмутился Лео в ответ на этот полушутливый жест. «Ты долбанутый», — не осталась в долгу мама. На том и порешили.

На мамины шутливые провокации он старался не обращать внимания. Какие шутки? Сборы — дело серьёзное. К тому же ему хотелось, чтобы время шло побыстрее, а какой для этого лучший способ? Разумеется, забить его делами. Тем более, что мать с утра убежала на работу, в первый день в этом году, а оставаться наедине с Алексеем весь день он не собирался. Так что в районе пяти часов вечера он был, словно конь, бьющий копытом и трепещущий нервными ноздрями в ожидании старта. Хотя и старт-то был спланирован вовсе на завтрашнее утро.

Однако по возвращении матери с работы его ждал жестокий облом. Она пришла расстроенная и усталая, и, даже не раздевшись, кинулась звонить. Через двадцать минут непрерывных переговоров Лин понял, что планам их, судя по всему, суждена коррекция. «Ну и ладно, — подумал он. Не завтра — так послезавтра. Один день ничего не изменит» Это он сделал такой вывод по тому, что мать часто повторяла в трубку: «Завтра решим», «Завтра подпишу», «Завтра доработаем», — одновременно снимая шубку и придерживая телефон свободной рукой.

«Ага. Стало быть, едем послезавтра», — сделал вывод он для себя.
Однако мать, вырубив уже пожалуй раскалившуюся докрасна трубу, устало опустилась на стул.

— На неделю откладывается, Лёнь.

— Что на неделю, — не понял сразу он.

— Всё на неделю. Завтра в восемь утра у меня самолёт, лечу в Омск. Меня огорошили прямо. Я ж рассчитывала на отпуск, но человек, который должен был лететь, заболел. Потерпишь ещё недельку, а? — она почти виновато посмотрела на сына.

— Конечно, мам, — сглотнул он, стараясь не показать, что разочарован просто до предела. Он уже так настроился!

Остаток дня он просто тупо провалялся на своём кресле, не имея сил даже разговаривать. Отчим неодобрительно косился на него, когда заходил на кухню делать себе кофе, однако ничего не говорил. Мать между тем в спешке собиралась, перекладывая вещи из одной сумки в другую, поменьше. И тоже поглядывала на Лина, но с беспокойством.

— Да что с тобой?

— Всё нормально, — через силу. Ну как объяснить ей, что ему словно крылья подрезали?

— Ты в школу-то не ходи, неделя — не страшно, да и документы мы уже забрали…

— Ладно, — кивнул.

— Давай, спать ложись. Завтра в пять выходить буду, не выспишься.

Вот где логика-то? Он теперь сутками может спать, целую неделю провести в анабиозе, ему тут уже, в родном городе, делать нечего. От слова совсем.

Однако он послушно улёгся пораньше, чтобы всю ночь мучиться, то засыпая, то просыпаясь, и погружаться в обрывки сумбурных снов, без смысла и сюжета. Мать, как и обещала, разбудила его в полпятого, — не специально, а неслышным копошением на кухне, шуршанием чайника, тихими шагами.

— Мам, счастливо съездить, — пробормотал он, не открывая глаз.

Она подошла, присела на корточки и, взъерошив и так перепутанные волосы, чмокнула в висок.

— Не горюй, скоро поедем.

— Да я и не…

Он слышал щелчки замка, потом шум лифта. Потом попробовал снова погрузиться в сон, однако безуспешно. Тишина в квартире давила на уши и нервировала. Пришлось встать, допить чай, разбавив заварку уже не горячим кипятком, и, помаявшись дурью,  выйти к автостоянке. Надо ж было хоть чем-то заняться!  Ежедневная прогулка-променад за рулем по пустым и тёмным ещё в этот утренний час улицам города.

Когда он вернулся наконец домой, Алексея уже не было. Утром тот еще спал у себя, а через два часа уже свалил на работу.
«Сскотина», прошипел внутренний голос. Лео ему не ответил. Отчим давно уже не вызывал у него сильных чувств. Ни ненависти, ни раздражения. Чтобы их заслужить, тоже нужно постараться, верно? Так что — нет. Только глухое равнодушие и чувство досадной помехи. К тому же Лео чувствовал, что он сейчас уже по-любому сильнее физически, ну, по крайней мере не слабее, и посему даже чувства опасности враг у него не вызывал.

Провозившись еще по мелочи дома и решив, что сумки он выгрузит из машины и разберет их завтра, он всё же сдался на милость сна и проспал, одурев от безделья, почти до вечера. Проснулся уже часов в семь, когда за окошком стало совсем темно. И проснулся нехорошо, от звука, который издавал ключ, когда его хотят вставить в замок, а он активно сопротивляется. И сквозь зубы вполголоса при этом ругаются  матом. Знакомым до противности голосом.

Еще не совсем соображая со сна, Лео словно в тумане (верно говорят — не спи вечером!) доплелся до двери и прекратил мучения ни в чем не виноватых железяк. Открыл дверь.

— Ооо, красавец, — протянул, едва справившись с шоком.

«В дрова» — это было самое мягкое определение того, что он перед собой увидел.

— Ааа… Я это… Того… Укол. У-кол-ле-ги…

— День рождения.

— Ну! — обрадовался отчим такой понятливости пасынка. — Дай. Пройду.

— На.

Лео уныло-злобно поплелся на кухню, по пути от души приложив ни в чем не повинную дверь ванной ударом об косяк. Если честно, таким цирком Алексей баловал окружающих редко. Лео всего пару раз видел его в таком состоянии, но прекрасно представлял, что будет дальше.

Сейчас эта скотина, тут он вынужден был согласиться с утренним эпитетом внутреннего голоса, будет полночи блевать в туалете, а в перерывах ползать на кухню, лакать воду из чайника. Минералка, естественно, закончится в первые полчаса. Да бля! Что ж это за наказание такое?

Он тихо взвыл и рухнул на свою лежанку, вызвав ответный вой у не ожидавшего такой подлости многострадального кресла.
Однако лежать ему пришлось недолго.

— Наадь! Мне плохо! — простонал уебок из комнаты.

Лео выругался вслух и рванул за тазиком в ванную. Потом рысью проскакал в комнату. Что-что, а уборка, тем более такого рода, в его планы не входила.

— Надя? — офонарел Алексей, тупо икнув при виде Лео с тазиком.

— Я за нее, — мрачно ляпнул, не подумав Лео. И тут же пожалел.

Отчим криво ухмыльнулся и икнул еще раз. 

========== Глава 8. Карта контрольных проверок ==========

— Нее… — глубокомысленно протянул Алексей. — Ты не Надя… ты… этот…

Лео плюнул и ушел к себе.

Через пару минут тягостной тишины, прерываемой только шорохом и неясными скрипами из соседней комнаты, оттуда раздался голос:

— Лееень?

— Иди в жопу! — вызверился Лео, даже не шелохнувшись. Он снова залез в паутину, чтобы сориентироваться по ценам на аренду комнат в Питере, и не собирался отвлекаться. Те пятьдесят тысяч, которые были сняты с закрытого «детского» вклада пару дней назад, позволили бы ему перекантоваться до мая, если не слишком шиковать, конечно. Жить с неизвестной и не очень симпатичной, судя по всему, бабкой ему не очень-то улыбалось. Он перебирал варианты, краем уха всё же прислушиваясь к тому, что происходило за стенкой.

— Ну и ладно, — неожиданно покладисто прозвучало в ответ, — я и подождать могу.

«Пока я не засну», — неожиданно холодком пронеслось в голове у Лео. Летнее происшествие тут же встало у него перед глазами, и его мгновенно обдало кипятком омерзительных воспоминаний.
И то, как его трясло после всего, и как сводила его с ума мысль, что он мог не сдержаться и раздавить эту мразоту как гадину тяжелым сапогом.

«И сейчас бы грел нары», — тут же последовал комментарий. Кто бы сомневался?
«Твоя идея была, кстати», — Лео тут же мстительно припомнил, чья была идея.
«Какая разница, чья? — трусливо ломанулся в кусты внутренний голос. — И вообще-то мы с тобой одно целое. Не хочу тебя пугать, но если вдруг это станет не так, то твой друг на ближайшие двадцать лет будет районный психиатр! Шизофрения не лечится!»

— Леень, принеси водички, пожалуйста! — донесся стон из комнаты.

— Разбежался, — сказал он, не повышая голос, но довольно отчетливо.

Последовала пауза, потом тихий пьяный смешок.

— Да не бойся ты…

Бля! Лео подскочил на стуле. Да что ж это за… это же еще почти неделя вот такой пытки? Да он же точно не выдержит! Мозгам, да и всему остальному, срочно требовалось провериться. Он захлопнул ноут. Возьмет с собой, в кафешке лучше посидит, если уж на то пошло. Там до двух часов ночи запросто можно зависнуть, а потом ублюдок может быть и заснет. Он, стараясь двигаться бесшумно, быстро оделся, схватил сумку и ноут и направился к входной двери.

— Ты к…куда?

Он натягивал свою черную вязаную шапку, стараясь запихнуть под нее непослушные светлые пряди.

— Погоди, Лень! — шебуршание, попытка встать, невнятная ругань под нос.

Он влез в куртку с капюшоном, застегнул молнию.

— Да постой ты, сучонок! — пьяное шарканье, дребезжание стеклянной дверцы серванта.

Кроссовки потом завяжет, у лифта. Ключ в ладони, сумка с ноутбуком на плече.

— Пошел на хер, урод! — хлопок двери.

Лифт шел долго, однако он был абсолютно спокоен. Почему-то была уверенность, что отчим не рискнет выползать из своей норы. Так и произошло. Тяжелое пьяное дыхание, казалось, что он его слышал через дверь. Хотя, может быть, это было иллюзией…

На улице было тихо, морозно и темно. Сонное оцепенение послепраздничных дней. Звезды сияли, словно орехи, обернутые серебряной фольгой, украшающие невидимую в темноте космическую елку. Тонкий месяц венчал все это великолепие.  Лео, любуясь на  невероятно красивую картину, быстро дошел до стоянки,  нащупав в кармане ключи от машины, (удачно это он их не вынул после последней прогулки) квакнул сигнализацией и забрался внутрь салона. 

Холод за это короткое время успел  проникнуть под одежду, и зябкие мурашки вовсю носились по коже в попытке согреться. Парня мигом пробрало, видно от того, что из теплого дома пришлось выйти на мороз. Чтобы  чуточку потеплело, пришлось завести мотор. Через пару минут в салоне стало значительно уютнее.

Тоска и злость постепенно успокаивались, и мысли, скачущие словно белки, пусть и не сразу, но расселись по веткам, свесив пушистые хвосты. Лео побарабанил пальцами по панели, прикидывая, в какую из двух близлежащих кафешек направиться, чтобы совсем уж окончательно успокоиться и без помех посерфить в нете, подыскивая себе подходящий вариант жилья, а заодно и по новостям пробежаться. Блин, поскорее бы свадьба у этого любителя покупать и бить тачки! Быть может, после этой даты как водораздел какой пройдет? Разделит жизнь и чувства на «до» и «после»?

Так куда ж ему сегодня вечером закатиться? Чтобы еще и с одноклассниками бывшими ненароком не встретиться? Девушка, чья машина стояла всегда на месте по соседству, прошла в своей бежевой норковой шубке «автоледи» в свете фар его машины и приветственно махнула ладошкой в вязаной варежке. Лео махнул ей в ответ, вовсе не будучи уверен, что она его видит. Потом, немного проводив ее глазами, автоматически кинул взгляд на указатель топлива. Полный бак.

Это словосочетание внезапно прозвучало командой. Как будто в мозгу щелчком зажгли свет. Он даже, кажется, коротко рассмеялся, легко и свободно. Раз! И сноп света тут же выхватил из темноты целую картину, законченную и совершенную! Так часто бывает, когда утром кажется, что всю ночь проспал глухо, без сновидений, а потом, уже где-то в середине дня, когда ты завален селем, лавиной дел и думать забыл о прошедшей ночи, внезапно совершенно случайно твое сознание цепляет какой-нибудь крючок.

Допустим, ты ненароком задрал голову и увидел в небе летящий самолет. Эка невидаль! Ты ж видел их миллион раз! Но вдруг сегодня этот образ срывает пусковой рычажок в сознании, и ты разом, в один миг вспоминаешь сон, который тебе снился этой ночью. Во сне ты летел в самолете, над океаном, длинное сновидение было насыщено событиями, ты разговаривал с людьми, смотрел в иллюминатор, и даже помнишь такие мелкие детали, как, скажем, цвет платка на шейке бортпроводницы.

И это было длинное сновидение, с сюжетом, с эмоциями, завязкой и развязкой. Но ты его забыл, как только открыл глаза утром под сигнал будильника. И вспомнил только в тот момент, как увидел ключик к нему. Необязательно образ, это может быть слово, запах или отрывок мелодии, одним словом, ключ воспоминаний. Вот тут было то же самое. Только ключ этот был не к воспоминаниям, а к действиям.

Лео лихорадочно перебирал в голове кусочки пазлов и с каждым мгновением все больше поражался тому, как ловко и быстро они собираются в прекрасную и законченную картину. Всё одно к одному. Как будто специально.

Полный бак. Куча времени. Он выспался днем, словно сурок. Он бодр и почти весел. Все вещи, собранные и аккуратно упакованные, лежат в багажнике и на заднем сиденье. Ноут с собой. Сумку с деньгами и документами, тоже приготовленную накануне, он захватил автоматически, выходя из дома. Ключ. Телефон. Зарядники. Невольная перекличка, которая быстро звучала у него в голове, походила на быструю скороговорку первого и второго пилота перед взлетом авиалайнера, чтение карты контрольных проверок:

Магнитофон — включен.
Штанги заглушки ключи — на борту.
Двери, люки — закрыты.
Топливные насосы — включены.

Этот стремительный диалог, с поправкой на ситуацию, сейчас мысленно проговаривался и у него в голове.

Деньги, документы — на борту. Машина — исправна и заправлена. Вещи — собраны. Пилот — здоров и бодр. Трасса — сухая и почти пустая в это время суток. Ву-хуу!

Он почувствовал, как почти забытое ощущение эйфории и то самое бесценное предчувствие, что все получится офигенно, эдакий кураж, заполняет каждую клеточку его организма.

Если не торопиться и вести аккуратно, то через несколько часов, где-то к утру, он преодолеет километров четыреста-пятьсот. Потом можно будет остановиться где-нибудь, перекусить и поспать. Потом снова ехать, пока не устанет. Потом переночевать, ну, а к вечеру следующего дня он будет почти у цели. Офигеть! Свобода!

Он еще немного помедлил, в десятый раз перепроверяя, все ли верно он продумал. Потом вспомнил о том, что осталось за спиной и его тут же передёрнуло от отвращения. Вернуться в затхлую, сейчас пропахшую алкогольно-сивушными парами и оскверненную присутствием врага квартиру? Ни за что на свете!
Он выжал сцепление, выдохнул и медленно тронулся с места, выруливая к воротам стоянки.

========== Глава 9.  ==========

Первые пятьдесят километров ехать по трассе было легко и весело. Дорога была сухой, народ, часто встречающийся неподалеку от города, постепенно пошел на убыль по мере того, как Лео от города удалялся. Благодаря тому, что поля были заметены снегом, полной черноты всё же не было, тусклый ровный отблеск от белоснежного покрывала ровным светом словно подогревал дорогу, и ехать было не очень сложно.

 Напрягали правда, немного, КАМАЗы, которые, словно взбесившись, просто стаями перли в ночи к одной им известной цели. Некоторые из них держали приличную скорость, и, по всей видимости, скромный автомобиль, плетущийся на девяноста километрах в час, их раздражал. Во всяком случае, Лео не обгонял только ленивый. Да и то, до поры до времени. Впрочем, ему это было вовсе по барабану. Чего растраиваться? Водит он недолго, поэтому и бодаться глупо. Вот когда насобачится как следует — мигом всех сделает на трассе. А пока что — «тише едешь — дальше будешь». Однако хорошего настроения хватило ненадолго. Уже через сто пятьдесят километров он понял, что поездка будет не такой уж и легкой.

Маме он загодя послал смску, чтобы не волновалась. И очень разумного содержания:

«Мам, я некоторое время вне зоны покрытия. Не волнуйся, утром созвонимся».

И тут же вырубил телефон. Не соврал же он ни капли, верно? А то, что не раскололся сразу — дак то был тонкий расчет. Скажи он о своем решении прямо — и не миновать громких заявлений, типа: «Немедленно возвращайся, я сказала!» Или еще похуже: «Ах, где мои таблетки? Блин, как сердце-то колет!»

Маман частенько пускала в ход запрещенные приемчики такого рода, когда чувствовала, что ее позиция в споре откровенно слаба. И что интересно — всегда добивалась результата, потому что Лео всякий раз по-честному пугался внутри себя, хотя умом прекрасно понимал, что все это чистой воды блеф.

Так вот, смска отправлена. А утром, когда почти треть пути будет у него за плечами, ну, а маме он, разумеется, соврет, что проехал уже половину — тут уже будет легко ее уговорить, что вперед ехать ровно столько же, сколько и назад. И ситуация разрешится сама собой.

Итак, он продолжал ехать в зимних сумерках в полном безмолвии, потому что настройки приемника сбились, а шарить по волнам в поисках музыки и одновременно вести машину он разумно решил не пробовать. Однако тишина и мерное шуршание шин одновременно с ровным гулом мотора вполне предсказуемо привели к тому, что он, постепенно расслабившись, начал клевать носом и пару раз машину даже едва заметно повело в сторону.

Блин! — он вздрогнул, как только понял, что выключился на полсекунды, и тотчас осторожно свернул на обочину. Нет, так не пойдет. По спидометру пройдено двести километров. По часам было около одиннадцати. Если учесть, что он выехал около семи, то в пути он четыре часа. Пора, пожалуй, подкрепиться, и короткий «урк» где-то под  ложечкой был с ним полностью согласен. Да и чашку крепкого кофе выпить тоже не помешает, всё же с такой скоростью, как он плетется, ехать ему еще пол-ночи до вожделенной отметки в пятьсот километров.

Хорошо, что далеко впереди уже поблескивают сверчки-огонечки небольшого городка, там наверняка есть придорожная кафешка, и не одна. Можно даже выбрать. Так и произошло. На подъезде к городу он насчитал как минимум десять маленьких домиков с говорящими названиями. «Еда. ру». «Кавказ». «Казбек». «Севан». «Изба пирога» и тому подобный бред. И как из этого бреда выбрать самый лучший? Или, как минимум, самый безопасный?

Поколебавшись пару секунд, Лео рассудил, что из кафешек ему подойдет та, возле которой гужуются водители КамАЗов, которых он успел за это короткое время возненавидеть. «Миллионы мух не могут ошибаться», — некстати вспомнил он слоган, совсем сюда не подходящий. Не подходящий, потому что еда, которую он заказал, и впрямь была неплоха, и нисколько не напоминала анекдот про мух и их любимое лакомство.

Он настолько увлекся горячим супчиком, который его желудок воспринял восторженным воем («хозяин, я люблю тебя!»), что даже не сразу обратил внимание на ссору за одним из столиков. А она между тем набирала обороты и грозила вскоре перейти в партер. Ссорились два парня, один чуть постарше другого, причем наезжал явно младший, а старший отбрехивался, но все с большим раздражением. Когда ссора достигла критической отметки, тарелка полетела со стола, парни одновременно вскочили и младший уже было замахнулся для первого, разминочного удара, однако был тут же перехвачен бдительным соседом из числа дальнобойной братии, которая, видимо, уже давно наблюдала за развитием событий, но до поры до времени не вмешивалась.

 Довольно крепкий водила, несмотря на физическое преимущество, с видимым усилием удерживал парня лет двадцати, стройного, но жилистого, и судя по всему, злого как черт, что компенсировало его не очень мощное телосложение, и безусловно, давало хорошее преимущество в драке.

— Сука! — ревел рыжий парень, стараясь достать оппонента ногой в грязном кроссовке и раз за разом терпя неудачу и не дотягиваясь. — Отпусти меня, козёл! — это уже предназначалось водиле, который продолжал его удерживать за локти, заведенные за спину.

— Вася, выгони этих уродов, они мне все тут перебьют! — заходилась в визге буфетчица, худая женщина лет сорока с отчаянно накрашенными губами.

— Все сделаем, Людок, не кипешуй, — басил Вася, кивая приятелям, которые азартно кинулись к второму парню, который, кстати, уже заметно подостыл и примирительно выкинул вперед ладони.

— Все нормально, мужики! Мы уже все. Все! Охолонись, Кир! — парень был не только старше, но и, по всему судя, спокойнее и рассудительнее своего разъяренного приятеля.

Однако тот мгновенно снес весь эффект от слов своего разумного друга и, рванувшись изо всех сил и чудовищно извернувшись, и все ж таки засветив тому по голени ногой. Жертва взвыла и кинулась на агрессора, Людок завизжала на пару октав выше, мужики восторженно закрякали и заматерились, словом, кильдым развернулся во всей красе, словно в американском боевике про ковбоев, только, слава создателю, без кольтов.

Лео от всей души порадовался, что ему досталось место в самом углу, куда это цунами вряд ли добило бы. Тем временем дальнобойщики, воодушевленные неожиданным зрелищем, быстро перегруппировались и привычно растащили боевых петухов в разные углы ринга, пытаясь урезонить каждая команда своего бойца. Накал страстей постепенно шел на убыль, и продолжался уже в формате словесной перепалки.

— Ты скотина, Саш, я тебе этого не забуду, урод! — выплевывал Кир из красного угла.

— Идиот, я пошутил, ты придурок, шуток не понимаешь!

— Если шутка десять раз повторяется, то это не шутка, а ебанная правда!

— Не материться тут у меня! — рявкнула Людок. — Выкиньте-ка их на улицу!

Однако дальнобойщики не торопились выполнять приказ. Видать, решили досмотреть пьесу до конца. Лео тем временем прикончил супчик и принялся за котлету. Его такие разборки не вдохновляли. Он вообще всегда считал, что любой конфликт можно разрешить словами. Считал, да. Пока не столкнулся с гребанными близнецами… Да еще и с отчимом тоже нехорошо получилось… Нет, все-таки, пожалуй, не любой.

— Кир, ну ладно, я был не прав, — тем временем тот, кого звали Сашей, решил пойти на попятный. — Но и ты меня тоже достал, сука, своими заебами!

— Ну вот и ладушки, — неожиданно быстро согласился Кир. Словно мгновенно скинул с себя маску и под ней оказался спокойным и равнодушным. И таким безмятежным, что руки, его держащие, тут же разжались. — Наконец я тебе это скажу. Давно хотел. Иди ты, Саша…

— Не материться! — это Людок.

Парень не спеша стряхнул ладони офигевших от такой быстрой перемены настроения водил со своих плеч, подошел к столику, надел короткое пальто, взял сумку, порылся в ней, положил на стол купюру и быстро пошел на выход. Саша мрачно наблюдал за своим, теперь уже, очевидно, бывшим, другом, не двигаясь с места. Несколько разочарованные таким быстрым сворачиванием театра военных действий зрители расходились по своим местам. Лео пошел к буфету за кофе.

— Мне двойной.
Ехать еще почти всю ночь, так что не помешает.
— И еще с собой двойной.

Вот и отлично. Он согрелся, сыт и снова бодр. Пусть бодрость немного искусственная, неважно. Путь продолжать вполне можно.
Выйдя на улицу, он, недолго думая, долил бак до полного, мало ли, когда случится следующая заправка. Мороз усиливался, это было понятно по тому, как тут же заледенел нос и пальцы, пока он рассчитывался за бензин, роясь в кошельке и протягивая деньги в окошко.

Мотор, к счастью, остыть не успел, поэтому завелся весело, да и в салоне было еще терпимо. Вырулив на трассу, он набрал скорость и пристроился в хвост вереницы машин. Вблизи крохотного городка их было куда больше, чем на трассе. Проехав что-то около двух километров, он заметил впереди по ходу движения знакомую фигуру парнишки, который вышел из кафе двадцать минут назад. Тот бодро шагал по обочине с большой спортивной сумкой на плече и держал руку на отлете в красноречивом жесте. Никто из попуток, однако, не останавливался. Желающих посадить в салон ночью одинокого парня не находилось.

Лео обогнал быстро идущего незнакомца и проехал еще метров сто, прежде чем притормозил. Черт. У парня даже нет шапки. На что он вообще надеется? Уже и городок остался позади, этот придурок явно не думает останавливаться! И не куртка на нем, а какое-то неубедительное серенькое короткое пальтишко. Из тех, которые бабушка Лео метко называла «полуперденчиками». Как раз специальные такие пальто, чтобы задницу морозить.
За то время, что Лео злился на дурного пешехода, тот поравнялся с машиной и, видимо, не веря своему счастью, осторожно открыл пассажирскую дверь.

— Ух ты!

Непроизвольное восклицание парня поставило Лео в тупик. Он быстро стрельнул глазами в его сторону и тут же позабыл, что секунду назад раздражался из-за этого идиота. Потому что парень улыбался. А улыбка у него, надо сказать, была просто замечательная. Из тех, на которую нельзя не ответить. От уха до уха, озорная и открытая, веселая и доброжелательная. Это впечатление усиливалось благодаря россыпи неярких веснушек, покрасневшему от мороза носу и сияющим глазам теплого медового цвета.

— Возьмешь? — парень улыбнулся еще шире, хотя казалось бы, это было невозможно. Темно-рыжие волосы растрепались и, казалось, тоже заледенели от стужи.

— Садись, — кивнул Лео, тоже улыбнувшись в ответ. — Куда направляешься?

— Мне в сторону Питера. Сколько ни прокатишь — буду благодарен. Как не по пути будет или надоем — выкинешь.

— Лады. Нам по дороге.

Парень, не переставая улыбаться, открыл заднюю дверь и кинул туда сумку. Потом юркнул на переднее сиденье и блаженно вздохнул.
— Ууух, тепло, кайф!

Лео осторожно тронулся, выруливая на трассу.

========== Глава 10. Добрые поступки и их последствия ==========

    Комментарий к Глава 10. Добрые поступки и их последствия
    Внимание! Теперь у нас есть Кирилл 
http://cs837626.vk.me/v837626892/3bc0/B3rT83uVtWA.jpg
Буквально через десять минут он искренне пожалел о своём добром поступке.
Потому что парень не зря показался ему психом ещё тогда, в кафе. Во всяком случае, своим дальнейшим поведением он это впечатление о себе закрепил и усилил.
Впрочем, попервоначалу псих повел себя вполне безобидно.

— Кирилл, — представился рыжий, повернув голову и рассматривая Лео так внимательно, словно в первый раз видел. Хотя, наверное, он и не заметил его там, в тёмном углу придорожного кафе.

— Лео, — ответил ему Лео, не поворачивая голову, он был полностью поглощён дорогой. — Или можно Лин, как хочешь.

— Лёня, что ли? — проявил редкую проницательность его случайный попутчик.

Однако Лео не собирался пускать абы кого в своё личное пространство, а те, кто называл его так, по любому в него залазили, и поэтому довольно твёрдо оградился:

— Нет. Лео.

— О кей, думаю, Ленни будет в самый раз.

Ну настырный же, да это и понятно было по драке, которую рыжий устроил в кафе. И дернуло же Лео его пожалеть? Пусть бы кто-нибудь другой эту рыжую бестию подбирал. Которая, кстати, безо всякого разрешения уже включила приемник и принялась шарить по волнам, словно у себя дома. Хотя… кто бы его ещё подобрал? Ночью, на трассе? Кроме дурака Лео? Вот то-то и оно…

Кирилл однако же недолго веселился. В первые секунды расслабившись и даже начав мурлыкать что-то, подпевая популярной песенке, через короткое время он резко поменялся. Ему стало явно не по себе, он вцепился руками в сиденье, судорожно проверил ремень безопасности, пристёгнут ли. И довольно заметно побледнел. Может быть, парня укачало? Или он съел что-нибудь не то в кафе? Или выпил? Хотя нет, спиртным от него вроде бы не пахло, а наоборот, веяло каким-то терпким незнакомым приятным парфюмом с коричной нотой.
Лео только открыл рот спросить, не плохо ли его пассажиру, как вдруг Кир его опередил.

— Твою мать! — заорал он неожиданно громко, — ты что творишь, дебилоид?

— Что? — оторопел Лео, не поняв в первый момент, кому это орёт парень, ему или водителю встречной фуры, которая на всех парах пронеслась мимо, ошеломив их ревом сигнала, даже закрытые окна автомобиля его не очень приглушили.

— Включай поворотник! Тормози! Право руля! Аварийку включай! — продолжал бушевать псих, видимо, изрядно напугавшись. Первый раз в машине, что ли, едет?
Лео повиновался, больше из-за неожиданности, да ещё из-за того, что давно уяснил, что с дураками лучше не спорить.

— Ты чего? — осторожно спросил он у рыжего после того, как притормозил на обочине и включил аварийку. — Тебе плохо, что ли?

Тот сглотнул пару раз и наконец выдавил из себя:

— А тебе? — И не давая Лео ответить на этот вопрос, задал следующий:

— Ты сколько километров сегодня проехал?

— Около двухсот, — автоматически ответил Лео, — а что?

— А то, что это просто чудо какое-то. И да, скажи, у тебя, случайно, грузинских корней нету?

— Нет, — простодушно пока ещё, не понимая, куда ветер дует, ляпнул Лин. — Грузинских нет. Литовские есть, русские, немного осетинских. А что?

— А то, что фамилия Камикадзе тебе очень бы подошла! — рявкнул Кирилл, развернувшись всем корпусом к нему. — У тебя права-то есть? Ты вообще сколько дней за рулём? Два? Три?

— Неделю, — подавленно произнёс Лео. Видимо, он и в самом деле допустил какую-то неловкость за рулём, ну, а может быть просто элементарно устал.

— И ты полез на трассу? Зимой? Ночью? Скажи мне, Ленни, ты всегда такой ёбнутый, или только по пятницам?

Всё. С Лео было достаточно, всему есть предел. Он мгновенно вспыхнул, как факел. Мало того, что он этого психа из жалости подобрал, так он ещё и должен выслушивать все эти его выпады? Он тоже развернулся всем корпусом к попутчику и, сверля его взглядом, процедил:

— Во-первых, я Лео. Во-вторых, сегодня вторник. А в-третьих — если тебе не нравится, то скатертью дорога. Можешь уёбывать.

Пару секунд парни молча сопели, глядя друг другу в глаза. Причём Кир с каждой секундой терял агрессивность. В конце концов, он окончательно расслабился и завозился.

— Нравится. В том-то и беда. — он отвел глаза, затем отвернулся сам и отстегнул ремень безопасности, продолжая уже предельно спокойно. — Поэтому поступим так. Я сяду за руль, а ты поедешь на моём месте. И возражения не принимаются. Я хочу попасть в Питер не в цинковом гробу. Да и тебе не советую.

Видимо, рыжий знал, что делает, во всяком случае, в его словах и движениях сквозила такая уверенность в себе, что Лео поневоле с ним внутренне согласился. Да и вести ему было всё труднее, это он понял после того, как поел и окончательно устал. Но остатки противоречия всё же заставили его возразить:

— Ты не вписан в страховку.

Парень снова повернулся к нему лицом и внимательно посмотрел в глаза, уже спокойным тёплым взглядом. Положил свою руку Лео на предплечье.

— Поверь, — сказал он убедительно, — это последнее, что тебя должно волновать в данной ситуации.

И открыл дверь со своей стороны, впустив ледяной воздух.

— И я тебя совсем не знаю, — уже по инерции сказал Лео ему в спину.

— Вот как раз и узнаешь, — уже через плечо бросил ему Кирилл, выходя на мороз.

Лео ничего не оставалось, как последовать его примеру. Быстро оббежав тачку по кругу, парни плюхнулись на новые места, и Кир, не теряя ни минуты, тронулся с места. Лин едва успел пристегнуться.

С первых же секунд он понял, что его новый знакомый был прав. Он вел так, словно был с машиной одним целым. Не напрягаясь, плавно набрав ход и осторожно обгоняя попутных, и так же осторожно сторонясь и чуть притормаживая, если видел, что встречный не рассчитал время обгона. Рыжий мгновенно перестал опасаться за свою жизнь и принялся шарить свободной рукой в приёмнике. Параллельно он не забывал болтать, выспрашивая Лео о его жизни и рассказывая про себя. Через полчаса Лео знал о попутчике столько информации, что впору было книгу писать.
Кирилл между тем сменил конька и принялся рассуждать на тему дороги.

— Вот смотри. На дороге ехать как слишком быстро, так и слишком медленно одинаково опасно. Нужно двигаться со скоростью, совпадающей с таковой остальных участников дорожного движения. Ничего, не плакай, завтра тебя ненадолго посажу, утром, когда народу поменьше будет. Ты у меня ещё Шумахера за пояс заткнёшь.

— Говоришь, словно инструктор по вождению, — усмехнулся Лео. Он уже не сердился на Кира, да и глупо сердиться на человека, который прав. К тому же парень был из тех симпатяг, на которых в принципе долго злиться не получится.

— А я и есть инструктор, — невозмутимо проговорил Кирилл, ловко обгоняя кортеж из фур, пользуясь тем, что встречка пуста. — Вот кто их, сук, пускает ночью на дорогу? — возмутился он в адрес водил, слегка пристукнув ладонью по рулю. — В Европе, например, счетчики специальные стоят. Проехал больше шести часов — штраф тебе. А эти наши уроды по двенадцать часов лупят.

— Реально инструктор? — удивился Лео. Хотя, если подумать, то да, скорее всего, парень не шутит. Повадки у него вполне такие…

— Конечно, — кивнул серьёзно Кир, — у меня знаешь, сколько учеников уже? Лучше, хмм, и не вспоминать. И тебя могу подучить, — он кинул короткий взгляд на погружённого в свои мысли Лео. — Если, конечно, хорошо себя будешь вести.

Новый знакомый Лина был из тех, по кому никогда нельзя сказать, шутят они или же говорят правду. Это немного нервировало, и однако же, парадоксально, делало общение лёгким и приятным.

— А тебе лет-то сколько? — вдруг оторопел Лео, проанализировав речь попутчика. На вид парню было девятнадцать-двадцать. Какие такие толпы учеников?

— Мне двадцать четыре, сынок, — назидательно протянул Кирилл, — так что я водил машину, когда ты ещё пешком под стол ходил.

Лео фыркнул и рассмеялся. Нет, ну правда, Кир влезал в душу просто без мыла. Так что он был уже рад, что подобрал того на обочине. Да Лео, вообще-то был рад с того самого момента, когда понял, что может расслабиться и просто глазеть по сторонам, не заботясь о дороге. Какой это кайф, когда тебя везут!

Парень держал скорость не меньше ста двадцати, но при этом чувства опасности вовсе не возникало, а наоборот, ехать было спокойно и надёжно. Всё же часа через три Кир внезапно снизил скорость.

— Всё. Пора спать. Я утомился, да и ты уже того. Носом клюёшь.

Лео зевнул и согласился. Да и то сказать, они прошли больше трёхсот километров за эти три часа, и задание на сегодня можно сказать, что выполнено. Однако небольшая гостиница, к которой они свернули с трассы, встретила их неприветливо.

— Нету мест, — зевнула дежурная за стойкой девушка.

— Что ж нам, в машине, что ли, спать? — расстроился Лео, но Кир только кивнул ему: «Погоди».

И тихонько на ухо добавил:

— Ты там припаркуйся пока, Ленни, а я постараюсь  её уговорить, у них обязательно есть запасной номер, я знаю.

Лео послушался, и почти не удивился, обнаружив через десять минут, что все вопросы решены. Захватив необходимое, парни поднялись по скрипучей лестнице на самый верх и оказались в мансарде.

— Там душ, — опять зевнула девушка которая показывала им путь, — телевизора нет, да и сам номер ещё не до конца отремонтирован…

— Спасибо огромное, — рассыпался в улыбках Кирилл, — всё супер!

— Какой такой «супер», — возмутился Лео, разведя руками, когда сонная девушка скрылась за дверью, и было только слышно, как она спускалась, поскрипывая ступеньками, — кровать одна, да ещё полуторка! Мне на коврике, что ли, спать?

— Ты чего блажишь? — поднял брови Кир, — тоже мне, отпрыск королевской крови! Мы с тобой оба парни, какие могут быть проблемы?

И он так невинно уставился на Лео недоуменным взглядом, что Лео даже стало немного неловко. И впрямь, какие проблемы? У него и в самом деле, видимо, что-то с мозгами приключилось, хотя, принимая во внимание произошедшие события, это вовсе не удивительно.

Он, уже не помня себя от усталости, быстро вымылся под неожиданно горячим, с хорошим напором, душем, наскоро вытерся полотенцем, натянул чистую майку и легкие шорты и,  забравшись в кровать, вырубился первым, почти мгновенно, не дожидаясь, пока Кир выйдет из ванной.

========== Глава 11. Подумаешь! ==========

В первый раз он проснулся посреди ночи и вначале спросонок не мог понять, отчего ему так тепло и уютно. Но буквально через секунду все встало на свои места. Тепло ему от того, что справа от него, прижимая его к стене, устроился рыжеволосый парень, который уткнулся носом в подушку и тихо похрапывает, словно огромный кот мурлыкает, отвернув голову так, что виден лишь упрямый затылок. Во сне Кирилл обхватил Лео одной рукой поперек груди, а другую свесил почти до пола.

Лео это не было неприятно, напротив, он почувствовал себя спокойно и умиротворенно. Кир был в майке, как и он сам, и судя по ощущениям, в легких трикотажных штанах. Что было вовсе не лишним, так как мансарда, видимо, была летним вариантом, и обогревал ее один калорифер, включенный девушкой с рецепции только перед их заселением. Лео, повозившись пару минут, и уверившись, что скинуть с себя чужую руку не удастся, вскоре заснул снова.

А вот второе пробуждение его было более чем фееричным. Он распахнул глаза, мгновенно вынырнув из сна от невероятного чувства сладкой волны, ударившей в голову. Одновременно с этим позвоночник прошивали электрические разряды, заставляя каждый микроскопический волосок на теле вставать дыбом от наслаждения. Но все это меркло перед ощущением горячего и мокрого там, внизу. Однозначные такие ощущения, которые нельзя ни с чем перепутать. Он что, до сих пор спит? И трахает кого-то во сне? Невидимку?

Хотя по энергичности фрикций было похоже, что наоборот, трахают его. Лео наконец пришел в себя и откинул одеяло. И замер, потрясенный видом рыжей макушки, которая ритмично двигалась, периодически останавливаясь, чтобы дать возможность бесстыжему языку облизать головку и пощекотать нежную щелочку, и тут же вновь насаживаясь почти до упора, убивая при этом острыми ощущениями остатки ошеломленного мозга.

Лео никто до этой поры не баловал эдакими ласками. Окси не снисходила со своего королевского пьедестала до такой милости, а подружки из дворовой компании были просты, как баночка с дешевым энергетиком, и не заморачивались подобными изысками.
От неожиданности и абсурдности ситуации он рванулся было, однако парень, видимо, был готов к такой реакции, потому что не остановился, а удвоил усилия, придержав Лео за бедра и коротко недовольно замычав. Не дергайся, мол. Хуже будет.
Лео послушался, потому что что может быть глупее, чем дергаться, когда твой член во рту у другого человека? Да и вообще-то, кого он обманывал? И не поэтому вовсе.

Он расслабился главным образом потому, что ему было офигенно. Сладко, неожиданно, необычно, неправильно, остро и стыдно.
А тут еще Кирилл поднял глаза и мазнул по его лицу совершенно пьяным от удовольствия, невозможно блядским и одновременно шкодным взглядом. И в следующую секунду умудрился ухмыльнуться, не выпуская при этом бедный член Лео, готовый уже взорваться, изо рта. Разумеется, это было последней каплей.

Оргазм случился такой сильный и продолжительный, какого Лин не испытывал ни с кем ранее. Он не смог сдержать стона сквозь зубы, чувствуя, как мозги плавятся от жара и превращаются в кашу. Он попробовал вцепиться Киру в волосы, но короткие пряди никак не захватывались в кулак, поэтому он просто гладил дрожащей рукой стриженый затылок, чувствуя, как судорожно, толчками семя изливается в горячий рот и глотается, раз за разом, короткими движениями, глотается этим рыжим сумасшедшим парнем.

Судя по тому, что ноге Лео стало влажно, Кирилл умудрился кончить одновременно с ним, ну или сразу же следом. Это Лео понял уже потом, после того, как раздышался и немного пришел в себя. Кир тоже валялся без сил, бесцеремонно устроив голову у него на животе и обхватив поперек торса рукой, поглаживая, словно в забытьи,  кожу Лина, еще покрытую мурашками, большим пальцем.

— Ззачем… — выдавил из себя Лео, как только обрел дар речи.

— Что зачем? — удивленно поднял голову Кир с его живота. Животу мгновенно стало холодно. — Не понравилось?

Судя по всему, такого варианта он для себя даже не допускал.

— Ннуу… — протянул Лео неопределенно. Врать он был не приучен, а сказать правду, что ему офигеть как понравилось, было бы не правильно. Потому что он был до кучи еще и зол на своего нового знакомого.

Это что же такое выходит? Сегодня тебе минет делают без спроса, а завтра тогда что? Да вообще-то за такие дела порядочные люди и в глаз могут засветить! Впрочем, кажется, это не его случай. Беспринципность — вот самое меткое слово для Лео в этой возмутительной ситуации. Потому что легкость во всем теле и разлившееся блаженство, проникшее в каждую клеточку организма, полностью исключала такой вариант, как «в глаз».
Поэтому дальше растерянного: «Нууу…» дело не пошло.

— Ну, а раз понравилось, — тут же истолковал Кир это неопределенное мычание свою пользу, — так вообще проблемы не вижу.

Как показали дальнейшие события, проблем этих Кирилл не видел абсолютно нигде и никогда. Этакая избирательная слепота. Не вижу — и все тут. Стало быть нет их.

— К тому же, должен же я тебя отблагодарить за все, — продолжал выстраивать безумные логические цепочки мастер своего дела. — А это самый быстрый и самый приятный способ.

Лео был так ошеломлен этой извращенной логикой, что даже не нашелся, что на это ответить. Он все никак не мог отдышаться, и пряди светлых волос прилипли ко лбу и разметались по подушке. Вот и засыпай после этого на спине, пронеслось у него в голове. Хотя… на животе, пожалуй идея была бы еще неудачнее. В постели с придурком-то.

— Ну ты и придурок, — немедленно озвучил он свои мысли, приподнимаясь на локтях. Получилось не совсем связно, зато по сути верно.

— Значит, мы с тобой нашли друг друга, — тут же отбил рыжий. — Ты меня тоже вчера удивил.

Он уже бодро натягивал на себя майку и штаны, которые когда только умудрился снять? И молниеносно исчез в ванной, бросив напоследок:

— Давай, не разлеживайся. Нам еще целый день ехать, время дорого.

Позже, уже сидя внизу в кафе и поглощая незатейливый завтрак, эдакую тюрю из поджаренных кусочков бекона и замешанной тут же, на сковороде, яичницы («яичница по-польски», — вяло объяснила сей экспромт вчерашняя, всё такая же сонная, девушка), Лео задал этот вопрос, который просто отчаянно рвался на волю:

— Ммм, а что, Кир, ты всех вот так благодаришь? И часто?

Нет, ну все это до сих пор не укладывалось в его, еще не до конца пришедших в себя, мозгах. От верного внутреннего голоса же вообще никакой оценки ситуации, кроме «Ввааууу!» добиться не удалось.

Кир на секунду прекратил жевать и потрогал щеку изнутри языком, что у него, как уже понял Лео, выражало крайнюю степень задумчивости. Наконец он отмер и, внимательно глядя Лео в глаза своими светло-коричневыми медовыми, произнес:

— А вот в этом месте воспитанные мальчики обычно дают в глаз.

Похвальное совпадение, подумалось Лео, полчаса назад у меня возникали такие же мысли, просто точь-в-точь! Он разумно подобрался, ну вообще-то за такие слова и правда можно огрести.

— Так что тебе повезло, что я не воспитанный, — неожиданно и вполне оптимистично завершил свою тираду Кирилл. — Поэтому отвечу честно. Редко. И не всех. А только тех, кто мне нравится.

На такую неожиданную простоту Лин даже не нашел, что ответить. Поэтому спасся, сделав вид, что яичница оказалась офигенно вкусной. Впрочем, почти так оно и было на самом деле.

Кир на самом деле сдержал слово, пустив его за руль утром на еще не проснувшейся дороге. Как он выразился, психбольницы у нас и так перегружены, нечего их добивать потоком перепуганных до усрачки водителей. Так что — пустая трасса тебе в помощь, Ленни.
Контраст между вчерашним моментом, когда Кир заорал, матерясь как грузчик и затем чихвостя его на все корки, и сегодняшним Кириллом, был разительным. Сегодняшний спокойно и обстоятельно объяснял даже такие мелкие детали, о существовании которых Лео и не догадывался.

— Вот например, руль. Ну что ты в него вцепился, словно баба в коромысло? Ты же не перепуганная белка, которая высовывается из дупла? «Кто тама?»

Лео ошарашенно мотал головой, не понимая до конца, чего от него хотят.

— А выглядит именно так! Да и опасно это. Если нужно будет резко крутануть руль, уйти в сторону, например, то тебе придется его мелко перебирать, как хомяку. А движение должно быть одно. Ррраз! — и ты уже в безопасности. Давай. Руки с двенадцати часов убрал. Левую на десять, правую на пол-третьего, и захват вот такой, — он показал, какой именно. Лео повторил. — Вот и умница.

— Теперь левая нога. Убери ее с педали сцепления, дурачок. Невольно ты ее всё равно чуть-чуть притапливаешь, а подшипник — он тоже человек. Износится раньше времени и разхерачат корзину сцепления, а она как Боинг стоит. Тебе это надо?

Лео опять мотал головой, заворожённо прислушиваясь к замечаниям и впитывая в себя информацию, словно губка.
Наконец, видимо, когда Кир решил, что Лео на сегодня накосячил достаточно, они снова поменялись.

Машина, приободрившись под рукой опытного наездника, весело понеслась вперед, шурша шипованными шинами по зимнему асфальту, тут и там переметенному вчерашней поземкой. Кир замолчал, видимо даже его тренированные голосовые связки нуждались в отдыхе. Молчал и Лео, созерцая унылый зимний монотонный пейзаж. Об утреннем инциденте они больше не вспоминали. Хотя, если уж честно, то Лео-то как раз про себя и вспоминал. И каждый раз неизменно щеки у него загорались, словно опаленные жаром из печки.

Однако его попутчик и невольный инструктор вел себя как ни в чем ни бывало, словно то, что произошло утром, было для него в порядке вещей, так, мелкие детали повседневности. Типа — тебе хорошо, мне хорошо, чего ж нам тут стулья ломать-то?

Такие люди, как Кир, заметил Лео уже давно, почти всегда заражают окружающих своей потрясающей уверенностью. В себе. Во всем, что они вытворяют. И что интересно, окружающие часто ведутся. Вот казалось бы — разрыв мозга. Едва знакомый парень, правда, довольно симпатичный и внешне, и характером, отсосал ему, как только они оказались под одним одеялом. Вот бред же!
Однако Кира этот факт ничуть не смущает, и вообще, типа, «ничего необычного не произошло». Не загоняется он по таким мелочам. Ну и Лео тогда не станет.

— Если так пойдет, то к вечеру в Питере будем, — выдернул его из раздрая мыслей Кирилл.

— Хорошо бы, — отозвался Лео, вытягивая ноги и откидывая спинку сиденья до упора назад. Ехать предстояло еще около двенадцати часов.

========== Глава 12. Тем, кто ложится спать ==========

    Комментарий к Глава 12. Тем, кто ложится спать
    Дом Свиридова.
http://www.deltaplans.ru/projects/u-255-1k/p.jpg
(Спасибо, Egrassa!)
Ледяное солнце. Оно проникает в каждую щелочку, в самый дальний уголок, заливает весь дом беспощадным светом. Какому идиоту могло прийти в голову поставить панорамные окна везде, даже в спальных комнатах? Ах да…

Ну, ладно, хорошо ещё, что они выходят только в сад и на озеро. А что, если было бы так везде? Ну, то есть круто было бы жить в аквариуме?
Он тихо захихикал.
Каждая тварь, проходящая по улице, могла бы увидеть, чем ты занимаешься. Жрешь там, трахаешься, или еще чего похуже. Лежишь часами, словно зомбик, и пялишься в одну точку. Без движения, без мыслей, без чувств.

Бля, о чем только он думает? Спасибо тебе, солнце, что встаешь зимой почти в двенадцать, к этому времени можно и выспаться… Мда. Маленькая поправочка. Это если заснуть удалось. А если нет? Ну да всё равно спасибо. Тем более, что препараты пока на него еще действуют, и если не очень нализался и не забыл их принять, то худо-бедно поспать удается. Хуже, если очень. Нализался. И если забыл. Тогда шесть-семь часов роскошного бреда, мучительного полусна-полуяви обеспечено. И как после этого подниматься? Как, я спрашиваю? Молчите? Вот то-то и оно.

Хорошо, что мозги пока варят, да и выход лежит на поверхности. Вот они таблетки, конечно не очень разумно принять их утром и проспать после них в итоге весь день, хотя кому в жопу какая разница? Здоровый сон растущему организму необходим, даа. Пусть даже и такой. Все лучше, чем как в самом начале, полтора месяца назад, когда бред мешался с явью и было совсем хуево. Даже ходить было сложно, мышцы ног дрожали, словно желе. Сейчас хоть этого нет. О чем это он? Ах да, таблетки.

Но сначала нужно… Черт. Самое необходимое. Встать. Туалет. Душ. Зубы. Пить. Все. Теперь можно… А, неет, еще не все. Еще одно дело.

— Эй. Эй! Слышишь?

— Ммм? Что?

— Вставай, мне уходить надо. Выметайся.

— Ааа… Сколько времени? Завтрак?

— Какой нахер завтрак! Ты что, не понял? Ясно сказал — пошел на хуй! Ты какого хера вообще остался?

— А, ну ты сам сказал, потом уже, после всего, что оставайся, мол. Сказал, что один не сможешь уснуть, — растерянно.

— Что, прямо так и сказал? — недоверчиво.

Растрёпанный блондинистый пацан недоуменно пожимает острыми плечами и таращит сонные глаза.

— Так и сказал.

— Ммм. Ну всё равно — иди нахуй.

— Ладно, ладно, только не ори.

Обиженное сопение, быстрые сборы. А он ничего. Волосы такие… красивые. Светлые, густые, а если их вот так собрать в кулак, то даже немного похоже на… нет. Ни на что не похоже.

— На хуй! — на всякий случай напомнил он мальчишке, замешкавшемуся было от неожиданного почти ласкового прикосновения.

— Да понял я уже.

Пошлепал босыми ногами к двери. А характер у него, похоже, легкий.

— Тебя как зовут? — в спину.

Остановился, с улыбкой.

— Стас.

— Телефон оставь, вон ручка.

Торопливо кивает головой, пишет в блокноте на столе.

— Позвонишь?

— Конечно.

— Пока.

— Давай.

Алан смотрит на дверь пару минут, потом подходит к столу и тупо пялится на клочок бумаги с телефоном. Зажигает свечу в крученом подсвечнике. Подносит клочок к маленькому язычку пламени и ждет, пока пальцам внезапно не становится больно.

— Черт! — машет в воздухе рукой, хватается за мочку уха. Укол ожога возвращает его к действительности. Ах да. Таблетка. Одну? Две? Останавливается на одной. Запить минералкой из бутылки. Сейчас. Еще минут десять-пятнадцать — и все.

— Альберт Вальтерович! — голос с первого этажа. Как некстати!

— Что? Я сплю. — недовольно.

— Мама просит, чтобы в скайп вышли, она дозвониться не может.

— Сейчас.

Бля, не хватало, чтобы она его сейчас увидела, таким… не товарным…
Он берет телефон, быстро нажимает кнопку. Звонок по WhatsApp.

— Привет, милый.

— Привет, мамуль. Как дела?

— О Господи, с тобой все в порядке? Где ты? Что вообще случилось? Я чуть с ума не сошла, открываю новости, а там…

— О черт, прости, ну прости, мамуль, я цел и невредим, я должен был тебе сразу звякнуть, но ночь же… Ах да, черт, у вас же день. Прости, я дурак.

— Я понимаю, родной, — после небольшой паузы, — ты сейчас болен. Как и я… Божечки, за что нам все это?

— Мам, ну не надо. Мам, не плачь, хватит. Мам, ну я скоро приеду и буду с тобой, правда. Всегда буду с тобой.

Вранье. Не приедет. Пока не приедет. Ну не может же он ей сказать правду, не может же рассказать этого всего? Того, что он ненавидит этот дом больше всего на свете, но не может жить ни в одном другом. Не может ночевать больше нигде, кроме как здесь. Хотя это для него всегда, каждый раз, словно погружение в ад.
Не может рассказать того, что как поздно бы он ни вернулся, с кем бы ни приехал, в каком бы состоянии ни был, он должен пройти эти несколько сот метров в темноте, по ночной холодной ледяной пустоши.

Там есть тропинка в снегу, он ее протоптал за эти полтора месяца, ему знакома каждая льдинка на этом пути.
Старый пролом давным-давно затянуло толстой ледяной коркой, синим льдом, и если бы не тропинка и не еловая ветка, которую он воткнул в снег там, в самый первый день, его было бы не так-то просто найти. И он сидит там. Когда десять минут, когда полчаса. Один раз даже почти целый час просидел, пока почти не превратился в кусок льда…

Он не хочет думать о том, что рано или поздно придет эта гребанная весна, и лед растает, не пожалеет его. Порвет единственную ниточку, тонкую паутинку, бредовую, еле видимую, еле ощутимую, но такую нужную, словно воздух…
Он и возвращается-то каждый раз только для того, чтобы прикоснуться к ней.

— Что? — кажется, он что-то пропустил.

— Я говорю, что за свадьба? Ты же мне ничего не сказал?

— Какая свадьба? — он в первую секунду даже теряет дар речи, — какая такая свадьба?

— Ну, девушка твоя в интервью говорила.

— Мам, какая девушка? Какая свадьба? Ты точно про меня говоришь?

— Ал, ну интернет же врать не будет.

— Так. Давай по порядку. Кто… — черт, его уже ведет, и мысли путаются. Не хватало еще вырубиться посреди разговора. — Так. Еще раз. Кто у нас девушка.

— Ка… Калерия, кажется. Фамилию не помню.

— Какая еще нахуй Кавалерия? Мам, я про эту козу в первый раз слышу!

— Ал! Во-первых, не ругайся. А во-вторых — в первый раз слышу или ни фига не помню? Это разные вещи! И кстати, это она была за рулем твоей машины.

— Да ты что?

— Алик, ты издеваешься или совсем был того… неадекват?

— Мам. Я просто сплю уже, я не выспался. Напомни мне, пожалуйста.

— Певица. Ты ей отвалил бешеные деньги на съемки клипа.

— Аааа! Все! Вспомнил! Ты так бы сразу и сказала! Вот видишь, я все вспомнил, и неадекват этот твой обидный тут совсем не в кассу!

— И?

— Что «и»?

— Я жду.

— Ну мааам! Ну… приперлась эта…

— Ал!

— Коза. И как только она на меня вышла? Я, блин, сам не пойму. Короче. Щас спою, говорит. Ну, то есть, в смысле, блин! Хочу петь. Я ей — ну раз хочешь, то пей. То есть, тьфу. Пой. Красавица. При мне.

— Ал!

— Ну она, короче, вдруг как запоет! Мам, я реально чуть не сдох! У меня, блин, чуть уши не отпали! Не говоря уже обо всем остальном. Ты же знаешь, мне реально больно слышать, если кто лажает! А тут вообще! Пиздец!

— Ал!

— А потом я ей так сразу: «Стоп, — говорю, — тебе сколько денег надо?» Ну я же это, чтоб замолчала она, ну!

— А она?

— Сказала, сколько. Ну это я уже потом сообразил, что это на клип. Когда ей их дал, она так визжала… Но знаешь, я даже обрадовался. Не я один чтобы пострадал. Пускай теперь вся страна мучается. А фигли? Прикол, — он уже не смог сдерживаться и зевнул. — Ой, что-то ломает меня, мам, я спать.

— Ал, погоди, пообещай мне, что сегодняшнего больше не повторится, пообещай, что будешь осторожен! Я ж чуть с ума не сошла!

— Мамуль. Ты же знаешь, что со мной ничего не случится. Что за бред ты говоришь?

— Алик, ну остановись, пожалей себя и меня.

— Ну ладно, мамуль, я буду осторожен, — еще зевок. — Я сплю уже, пока.

— И не кидайся деньгами, Ал! Клип — это же огромные деньги.

— Мам, ну ты чего? Я ж еще даже в право наследства не вступил, это такие мелочи, шелупонь всякая. Ячейки, кредитки, наличка в сейфе у папы. Не волнуйся. За деньгами смотрит совет директоров.

— Вот это-то меня и беспокоит…

— Все. Я вырубаюсь.

— Свадьбы значит не будет?

— Мам. Ну я же еще не сошел с ума. — (хотя, кажется, уже в пути…)

— Спокойной ночи, любимый.

— Спокойной ночи, мамуль. Я тебя люблю.

========== Глава 13. Ашхен Федыр ==========

В город на Неве въехали, как и рассчитывали, через двенадцать часов. Последние шесть из которых Кирилл ехал почти в полной темноте. И уже через каких-то полчаса они в полной растерянности переминались с ноги на ногу перед громоздкой дверью, в который раз, уже почти безнадежно, нажимая на потертую кнопку старенького звонка.

— Да что ж за… — нервы у Лео сдали, и он, наплевав на то, что на дворе глубокая ночь, изо всех сил врезал пяткой по массивной дубовой двери. Та отозвалась недовольным гулом.

Положение было аховое. Машина со всем барахлом стоит на стоянке, уже подпертая чужой тачкой. За окном темень непролазная.  А Лео ведь на радостях даже и не подумал позвонить с дороги, чтобы предупредить старую ведьму. Сейчас она поди дрыхнет как слон, и ухом не поведет до самого рассвета.

— Бля! — еще один удар.

Кир тихонько трогает его за рукав.

— Не надо, Лень.

Злость на себя была еще больше во сто крат, потому что ему было дико неудобно перед Кириллом. Пригласил, называется! Когда он уже перед самым Питером спросил у своего спасителя, где тот остановится, Кирилл неожиданно сник, хотя перед этим вовсю хвастал, что у него полгорода знакомых, что он родился и вырос тут, что каждый камень в булыжной мостовой его помнит и любит, никак иначе.

Но на прямой вопрос так ничего вразумительного и не родил.
Лео пришлось из него клещами вытягивать правду. Оказалось, что жить он должен был у того самого Саши, с которым расплевался в придорожном трактире. А теперь, стало быть…

— Переночуешь у меня, — безапелляционно заявил тогда Лео. — Хотя бы пару ночей. Ну, а потом видно будет.

Ну не выпрет же старуха их в темную зимнюю ночь на улицу, словно двух щенков, верно? А там — на пару дней ее уломать-то всегда можно! Однако реальность жестко врезала им обоим под дых. Такой обломный вариант никому даже в голову не приходил! Лео в сотый, наверное, раз, набрал городской номер, заранее записанный в контакт, и простуженный зуммер опять безнадежно отозвался из-за дубовой двери. Он бы и на мобильник позвонил, если бы тот у ведьмы был. К несчастью, следуя неведомому капризу, старая карга сотовую связь игнорировала, так что вот вам и результат.

— Ладно, пошли, Ленни, — вздохнул Кирилл, — в машине переночуем, а там видно будет.

Он потрепал Лео по затылку и направился было к лестнице. Однако щелчок открывающегося замка заставил его обернуться.
Соседская дверь образовала небольшую щелочку между собой и косяком, не более пяти сантиметров. Хозяин квартиры, видно, опасался открыть дверь шире, чтобы не впустить злоумышленников, а может быть и по другой причине. Потому что на уровне пола и чуть повыше, в образовавшийся проем, истерично мяукая, пытались просунуть пушистые морды три кошки.

 Затея их заранее была обречена на провал, потому что на свободу выдавились лишь носы, да еще растянутые, как у китайцев, в бесполезной попытке выскользнуть на волю, глаза, притянутые застрявшими ушами к вискам.

— Щас милицию вызову! — классический слоган, произнесенный дребезжащим старушечьим голосом, причудливо смешался с истошным котячьим воем, образуя дьявольский коктейль.

— Не надо милицию! — как можно убедительнее постарался успокоить всполошенную бабку Лео. Он поспешил принять самый положительный вид, и это ему удалось без труда. Как-то так всегда получалось, что его внешность действовала на таких вот бабулек очень умиротворяюще. На эту свою особенность он сейчас возлагал большие надежды.

Кирилл же тем временем довольно благоразумно отпрянул к стене, исчезнув из зоны обстрела. Видимо, в отношении своей разбойничьей рожи он никаких иллюзий не питал. И правильно делал.

— Нам нужна Анастасия Федоровна, — стараясь не выпасть из образа комсомольца пятидесятых, продолжил между тем Лео, стараясь перекрыть кошачий хор. — Я ее внук. Приехал из…

— Господи Исусе! — воскликнула бабка, — дак Ашхен же уехала в Москву! Ей сноха позвонила, сказала, что Вы только через неделю появитесь, вот она и рванула! Сказала, к вашему приезду назад вернется! Ты Леня, что ли? Андрея сынок?

Лео убито кивнул головой. На такой провальный вариант он не рассчитывал. Ну, что ж… Адрес Женьки у него есть, сейчас пешком по ночному городу каких-то минут пятьдесят… Семьдесят…
Однако у бабули была своя версия событий. Продолжая куковать и причитать, придерживая дверь, она внезапно осеклась и продолжила, уже деловито и кратко:

— Сейчас, милок, я тебе ключи дам. Ашхен мне всегда оставляет, чтобы цветы не завяли. Сейчас. Сейчас.

Она захлопнула дверь и зашаркала по коридору, постепенно затихая в недрах своей квартиры.

— Живем! — шепотом расплылся в улыбке Кир.

— Тшш! Исчезни! — замахал на него руками Лео. — Вспугнешь!

Кир, даже не думая спорить, снова вжался в стенку. Только рыжий ореол вокруг его головы словно чуть светился во мраке подъезда.
Тем временем шарканье возобновилось, но уже в обратном направлении. Дверь снова приотворилась, морды снова, в надежде на удачу, воткнулись в щелку и с утроенным энтузиазмом завыли.

— Держи, Ленечка! — старушечья рука просунулась в проем, крепко сжимая в сухоньком кулачке связку ключей. — Вот это от парадного, вот это от квартиры, вот это от почтового… Ой! Етить вашу левым боком! — неожиданно заорала бабулька, так, что Лео, протянувший было руку за спасительными ключами, подпрыгнул от неожиданности. Одновременно с этим произошло сразу несколько вещей.

Выскользнувшая из морщинистого кулачка увесистая связка ключей рухнула прямо на кошачью свару, вернее, на все три любопытные морды сразу. Видимо, это было не очень больно, но достаточно унизительно. Потому что хвостатые твари взвыли, словно три Александра Градских, сразу на пять октав выше.

— Баб Шура! Прекратите балаган! — заорал нервный мужской голос из-за третьей двери. — я сейчас милицию…

Дальнейшее потонуло в воплях, но уже восторженного характера, так как баб Шура от неожиданности растерялась и утратила не только дар речи, но и контроль над шириной дверного проема, чем немедленно воспользовалась пушистая братия, все это время не терявшая, оказывается, надежды на успех.

Подъезд немедленно наполнился звуками «Оды к радости» в кошачьем исполнении и топотом небольшого такого табуна хвостатых тварей. Венчал картину отчаянный стон хозяйки стада.

— Держите их! Мурзик! Барсик! Белочка! Марыся! Ох! Сердце! Скорую!

Одновременно с этим, опровергая собственные слова про скорую, бабка носилась, словно сайгак, по ступенькам, еще больше веселя и раззадоривая всю камарилью. Лео ни слова не говоря, ринулся на помощь. Через минут пять основная масса беглецов была задержана и водворена назад в квартиру.

— Ох. — баба Шура прислонилась к косяку.

Лин осторожно поднял ключи с пола и взвесил связку на ладони.

— Спасибо, — наконец выдавил он из себя. — ну… мы пошли?

— Кто это «мы»? — тут же подозрительно отреагировала бабка на множественное число.

— Ну… Я не один, я с другом… — растерянно протянул Лео, чувствуя, что весь план его начинает трещать по швам.

— С каким таким другом? — еще более подозрительно протянула соседка, проявляя потрясающую неблагодарность и сканируя Лео сталинским прищуром.

Звуки шагов были ей ответом. По лестнице поднимался рыжий парень с приторно-безобидным выражением лица. В двух руках он держал по коту, а третий трофей отчаянно мяукал, застёгнутый на молнию кожаной коричневой куртки и пытающийся вырваться оттуда на волю.

— Ну… — быстро передумала баба Шура, — только до приезда Ашхен. Она таких фокусов ох как не любит.

Лео и Кир обрадованно закивали головами, стараясь выглядеть как можно более невинно и убедительно.

— Ладно, — махнула рукой бабка, подходя к Кириллу и забирая свои сокровища.

— Только не курить!

Они замотали головами.

— Водку не жрать.

Еще энергичнее.

— Девок не водить.

— Ни за что на свете! Упаси Бог! — Кир даже перекрестился для пущей убедительности. Лео только глаза закатил.

Через полчаса они, не веря своему счастью, осваивались в довольно большой, но состоящей всего из двух комнат и кухни, квартире. Значительное место в ней занимал старый сервант темного дерева, со стеклянными дверцами и фарфоровой посудой за ними, там же приютились несколько фотографий. На них была изображена красивая особа, с волосами, забранными в высокую прическу. Платье в пол, перчатки, томный взгляд в объектив.
Другое фото. Набережная Невы, парапет, особа стоит облокотившись, кутаясь в меховую накидку.

— А почему Ашхен? — вдруг нарушил тишину Кир.

— Что? — не понял Лео.

— Ну почему баба эта Шура назвала ее Ашхен? Ты же вроде называл ее Анастасия? Федоровна, кажется?

— А. Она же откуда-то из Осетии, мама говорила что-то про княжеский род. В Питер приехала перед войной, еще ребенком, с отцом. Потом он в блокаду погиб, а она осталась одна, ее родственники вырастили. И по паспорту она Ашхен, а так — Анастасия.

— Мм. Прикольно. И как она?

— Да фиг знает? Я ее не помню ни фига. Но мама говорит, что зверь. В смысле, характер гадкий. Так что живем пока спокойно, по ходу еще дней пять. Ну, а за это время, думаю, у тебя вопрос с жильем решится. Да и мне нужно будет что-то искать, я с монстром жить тоже не собираюсь.

— Ну и ладушки. Кто первый в душ?

========== Глава 14. Порох ==========

Пока Кирилл плескался в душе, решив, как видно, оторваться за все время, проведенное в дороге, Лео продолжил обследование и изучение квартиры своей, так неожиданно появившейся в его жизни, родственницы.

Вторая комната явно была спальней, причем при одном взгляде на ложе  Лео стало понятно, что сегодняшнюю ночь тоже придется провести в обнимку с новым приятелем. Идея залезть в хозяйскую койку  была не только невежливой, но и граничила с варварством. Кровать напоминала произведение искусства, явно родившееся в начале прошлого века. Изящные ножки, тонкое темно-розовое белье и кружевные наволочки приятно радовали взор. И даже подобие балдахина тут присутствовало и венчало эту причудливую конструкцию.

Лео даже попятился в смятении. Нет уж. Лучше на разложенном диванчике, вдвоем, в гостиной. Прислушиваясь к шуму льющейся воды, он без труда нашел комплект белья, пользуясь правами какого-никакого, но все ж таки хозяина, и когда Кир, наконец наплескавшись от души, выполз на свет божий в одном полотенце на бедрах, кивнул ему на диван:

— Устраивайся, а я тоже сполоснусь.

Того два раза упрашивать не пришлось.
Лео же, очередной раз очумев от сверкающей ванной с плиткой под розовый мрамор, с никелированным блестящим необычным смесителем, (он даже не сразу сообразил, как тут регулируется вода), и с огромным зеркалом в пол-стены, быстро вымылся и натянул на себя чистую майку и трусы. Потом босыми ногами прошлепал в темную уже комнату, где под одеялом угадывались контуры не очень массивного, почти мальчишеского тела.

Ночник давал крайне скудный свет, и ему пришлось идти практически наугад. Осторожно добравшись до дивана, он замер на несколько секунд в неуверенности. Вид то ли спящего, то ли притворяющегося спящим Кирилла пробудил в нем воспоминания о прошлой ночи и об окаянном минете. Его мгновенно вновь бросило в жар. Сейчас он не мог сказать определенно, хотелось ему повторения этого опыта или же нет. С одной стороны… («Вау,— робко напомнил ему внутренний голос"). С другой стороны — это было всё же как-то неправильно, и эта неправильность его напрягала. Так что пожалуй, лучше было бы, если Кир уже спит.

С этой мыслью он осторожно откинул край одеяла и, стараясь производить как можно меньше лишних движений, тихонько  заполз под него. Однако диван был довольно узким, да и одеяло оказалось нешироким, так что невольно ему пришлось лечь почти вплотную к рыжему соседу и прижаться к нему. В тот же миг он рванулся, словно его хлестнули плетью.

— Ты что, очумел? — зашипел он сквозь зубы. Нет, ну и так нервы ни к чёрту, а тут этот идиот такое вытворяет!

— Что такое? — нет, ну посмотрите на него! Просто оскорбленная невинность! Брови домиком!

— Ты без трусов! — возмущению Лео не было предела. Ну есть же какие-то границы, верно?

— И что? — так же возмутился в ответ наглец.

— Надень. — безапелляционно отрезал Лео.

— Даже не подумаю! Я их постирал и повесил сушиться. Они мокрые! А запасные в сумке в машине.

Лео сопел, не зная, как действовать в этой ситуации. Ну не идти же ему в бабкину постель, под розовый балдахин!

— Ты чего взбеленился-то? — недоумевал тем временем Кир, приободренный паузой. — Я же тебя голого видел — и ничего, не помер. А теперь мы всего-навсего уравняли позиции.

Блин, опять эти абсурдные логические цепочки, любимый Кириллов мозготрах! Особенно если учесть, что в прошлый раз Лин и не думал раздеваться, это Кирилл, воспользовавшись его сном, сделал за него, вообще-то!

Он только открыл рот, чтобы возмутиться, как тут же захлебнулся от неожиданности, почувствовав нежное поглаживание внизу живота и еще пониже. Определенно, у Кира отсутствовали всякие тормоза. И границы. Ну или же они были так широко раздвинуты, что терялись далеко за горизонтом. Теперь идея переночевать в бабкиной кровати под балдахином уже не казалась Лео такой кощунственной и идиотской, как в самом начале.

Однако же его член был с такими мыслями категорически не согласен. Предатель радостно натянул тонкую ткань, намекая на то, что один из элементов одежды тут явно лишний. Кирилл же, в свою очередь, воодушевленный таким положительным ответом, ловко нырнул рукой под резинку и продолжил свою подрывную работу уже там.

— Послушай, это уже ни в какие рамки не лезет! — придя в себя, всё же зашипел Лео на придурка. Отталкивать руку и зажиматься, словно перезрелая девственница он, разумеется, не стал, поэтому видимо Кирилл и плевать хотел на все его увещевания. Наоборот, он прижался горячей кожей к боку соседа и почти навалился на него сверху, приблизив лицо в темноте так, что Лео ощущал его теплое дыхание на своих губах.

— Рамки? А ты уверен в том, что тот, кто их определил, был психически здоров? Ты ведь даже его и не знаешь?

Безобидные слова, разумеется, снова ломали мозг, и к тому же прозвучали до крайности интимно, потому что были произнесены едва слышно, шепотом, и так, что губы Кира пару раз пощекотали губы самого Лео, легко, словно крылья бабочки, к ним прикоснувшись. Лео задохнулся от этого еле заметного, но очень возбуждающего ощущения. Впрочем, через пару секунд он снова пришел в себя и чуть отпрянул назад. Не позволит он этому манипулятору так просто переворачивать мозги!

— Зато я тебя уже хорошо знаю, — с ударением на «тебя» произнес он, пытаясь привести эти самые мозги в порядок.

— И как я тебе? — мгновенно отреагировал рыжий, тут же вновь сократив расстояние между их губами.

— Оху… — «…евший ты придурок», хотел сказать Лео, вернее, простонать, потому что чужая рука-то у него из трусов никуда не делась, а продолжала все это время ласково поглаживать и сжимать каменный член, иногда легко касаясь мокрой и скользкой головки и щекоча ее подушечкой большого пальца. Хотел он сказать все, что о Кире думает, но не успел.

Тот внезапно чуть подался вперед и накрыл его губы своими, тут же их самым бесстыдным образом засосав. И если мозг Лео и нуждался в контрольном выстреле, то это был именно он. Лин мгновенно перехватил инициативу, тут же куснув и впившись в пацанский рот, который, как он заметил еще днем, был тоже в неярких веснухах, ну это если приглядеться, конечно. Однако сейчас ему было не до этого.

Сейчас Лео с отчаянием оголодавшего зверя вгрызался в наглые пунцовые губы, расталкивал их, чтобы проникнуть внутрь языком и даже пару раз куснул Кира за его язык, когда тот попытался верховодить. Как и в прошлый раз,  ему не удалось схватить парня за короткие стриженые пряди пальцами, а вот Кирилл-то как раз оторвался, свободной от дела рукой зажав в кулаке волосы Лео на затылке и не давая возможности отступить назад.

Когда Лео это понял, он только беззвучно засмеялся, умудрившись при этом не перестать лизаться с безумцем. Как бы не так! Не сейчас, когда просто до темноты в глазах хотелось вставить, уже наплевать каким образом. Хотя, вообще-то это было довольно ощутимой проблемой. Теоретически он это себе примерно представлял, однако же на практике боялся сделать все неправильно. Как? Как, мать вашу? Там же все такое узенькое и неприспособленное! И да, он прекрасно помнит, что это бывает жутко больно!

Он даже не допускал варианта, что Кир пойдет в топ. Непонятно почему, хотя об этом не было сказано ни слова, эта мягкость и податливость, потрясающе сочетающаяся с наглостью рыжего борзого парня, не оставляли ни одного варианта. То, с какой готовностью Кир пустил его хозяйничать у себя во рту, то, как изумительно нежно он ласкал напряженное уже практически до боли естество Лео, не оставляли никаких сомнений в его предпочтении в этот раз. В конце концов он окончательно поставил точку, не прерывая контакта уже истерзанными почти в кровь губами, когда перевернулся на спину и потянул Лео за собой. Тот послушно опустился сверху, чувствуя, как член парня жестко упирается ему в живот.

— Давай, — бормотал Кир, разметавшись под ним, быстро разбросав ноги и согнув их в коленках. Острые коленки были тоже в маленьких веснушках, а стройные ноги с красивыми длинными мышцами никак не могли принадлежать ни одной девушке. Пацанские ноги, сильные и немного угловатые, но, блин, такие красивые! Лео даже немного подвис, отстранившись и разглядывая это произведение искусства.

— Давай же, ну! Я сейчас уже взорвусь просто! — Кир подался ему навстречу, прикрыв глаза и лихорадочно облизывая мгновенно пересохшие губы.

— Я… блин…

— Что? — взвился рыжий, — только не говори, что передумал! Блять, я тебя придушу сейчас!

— Я… я никогда… — Лео уже касался головкой жаркого входа и сходил с ума от осознания собственной неопытности и беспомощности. Хотелось войти рывком и  натянуть горячее тело разом, до упора. Но остатки разума удерживали его на грани. Нужно же, кажется…

— Ох ты горе же мое! — Кирилл ловко извернулся и вытек, словно уж, из-под Лео. В следующую секунду Лео уже лежал на спине, а Кирилл ловким движением раскатывал по его члену резину. Потом быстро оседлал лежащего и осторожно подразнил головку, прикоснувшись своим анусом к ее кончику.

— Постой, надо же… — шум в ушах Лео уже заглушал его собственные мысли.

— Не надо, — забормотал Кир, уткнувшись ему в шею и закрывшись в пряди волос своим веснушчатым носом, — не надо ничего, я уже все сам сделал, ну там, в ванной. Ты главное, не дергайся резко.

С этими словами он стал осторожно двигаться, постепенно принимая в себя отчаянно ноющий член Лео, сантиметр за сантиметром.

Легко сказать — «не дергайся»! Когда единственное желание, которое осталось в воспаленных мозгах — рвануть вперед и разом прекратить эту пытку. Однако Лео из последних сил держал себя в руках. Пока Кир наконец не замер, дойдя до конца, и не выдохнул через рот, прикрыв глаза.

— Ааахх, кааайф!

Тихий стон сквозь зубы был ему ответом.

Потом рыжий тихонько покатался вправо-влево, так, что у Лео в полном смысле слова будто звездочки из глаз посыпались. Он заскрежетал зубами, но продолжал лежать неподвижно, полностью доверившись более опытному, да и если сказать вернее, в миллион раз более опытному парню. Тот начал двигаться осторожно, маленькими толчками, однако с каждой секундой увеличивал амплитуду и постепенно ускорялся. Лео в конце концов не вынес и начал подаваться навстречу при каждом движении, чувствуя, как внизу живота закручивается адский вихрь, который постепенно забирает в себя все большее пространство, подобно небольшой черной дыре. Возбуждение электрическими вспышками прошивало позвоночник и с каждой секундой сдерживаться было все невыносимее.

В итоге он рывком стряхнул с себя хрупкое тело, распластал его на спине, прижав лопатками к матрацу и, уже не соображая почти ничего, закинул худые ноги себе на плечи. Кир послушно скрестил лодыжки и сильно притянул к себе Лео, по новой впившись ему губами в губы. Во второй раз входить было не в пример легче, так что Лео просто пригвоздил парня к жалобно вякнувшему дивану и продолжал его вдалбливать, уже абсолютно отпустив себя и практически не контролируя ситуацию.

Через пару минут безбашенного траха Кир вздрогнул и застонал, бурно кончая и сжимая судорожными волнами Лео так сильно, что тот чуть было не потерял сознание от рвущих крышу ощущений. В следующую секунду он впился зубами в плечо своего любовника, чувствуя, что проваливается в ту самую черную дыру, которая внезапно вспыхивает слепящим ярким светом и тут же гаснет, оставив после себя искорки-огонечки, постепенно затухающие и оставляющие после себя восхитительное чувство расслабленности и пряного удовольствия. Искорки бегали, успокаиваясь и приятно щекоча каждый нерв. В мозгах было пусто, как будто там надули воздушный шарик, и он там висит-покачивается и порывается взлететь.

Лео все не мог надышаться, уткнувшись в подушку рядом с плечом рыжего парня. И чувствуя, как тот тоже хрипло дышит, видимо ему было тяжело держать на себе такой груз, однако и спихивать Лео с себя он не торопился. Последний спазм заставил Лина сладко вздрогнуть еще раз, одновременно с чувством, что его выдоили до самого донышка.

Наконец он осторожно вышел и лег на бок, не в силах полностью оторваться от Кира. Ощущения от секса были ошеломительными. Так остро, быстро и вкусно. Так опустошает, и тело и душу. Так легко. Он с удивлением провел подушечкой пальца по полукруглым ярко-красным отпечаткам зубов на чужом молочно-белом плече. Неужели это он куснул? Когда?

— Бля, ну ты зверюга. Я чуть не сдох, — с обезоруживающей непосредственностью простонал Кирилл. Впрочем, при этом он жмурился так довольно, что жалобная интонация совершенно не вязалась с безмятежным выражением конопатой физиономии.

— Я тоже, — признался Лео.
— И все-таки ты гад. — подумав, он всё же решил дать правильную оценку ситуации.

Однако Кир и не думал обижаться.

— Конечно, — самодовольно заявил он. — Однако если бы я им не был, мы бы имели сейчас двух злых недотраханных парней. А так имеем двух счастливых, веселых и удовлетворенных собой и друг другом парней. Думаю, тут даже комментарии излишни.

Лео усмехнулся. Цинизм и простота Кирилла не могли не нравиться. Хотя… далеко ли на них уедешь? Впрочем, об этом хотелось сейчас думать меньше всего.

— Я не понял, ты где презик прятал? Ты же в одном полотенце вышел? — вдруг ляпнул он, и тут же понял, что сморозил глупость.

Ну ясно же, что просто достал из кармана джинсов и сунул под подушку!
Кирилл немедленно прыснул.

— Оу!.. Тебе об этом лучше не знать, детка, — пошло поиграл он бровями и тут же весело заржал во все горло.

Лео рассмеялся вслед за ним, уткнувшись в складки постели. Он с облегчением хрюкал и прыскал в подушку, косясь смеющимся глазом на Кира. И только когда они вдвоем вдоволь нахохотались, Лео вдруг подумал, что, кажется, он смеется впервые за последние почти два месяца.

— А знаешь, Ленни… — задумчиво проговорил рыжий, лежа на боку лицом к Лео. — У тебя просто офигенная улыбка. А когда ты смеешься, дак вообще…

Что «вообще», он объяснять не стал. Вздохнул и повернулся спиной к приятелю, прижавшись к нему так плотно, словно бы хотел врасти лопатками в грудь Лина.

— Обними?

Лео обнял.

— Не так. Крепче.

Лео прижал его почти до боли.

— Угу. Так хорошо.

Через минуту мерное сопение сказало о том, что парень вырубился. Лео же было слишком жарко, поэтому он немного повозился и встал. Походил по темной квартире, заглянул на кухню. Везде был идеальный, чтобы не сказать нацистский, порядок. Он тяжело вздохнул. Похоже, со съемной квартирой не стоило откладывать. Хотя и снимать, как это подсказывала простая логика, хату пополам с Киром — тоже не самая лучшая мысль. Нет, конечно, парень был офигенный, со всех сторон. А секс — вообще… Улет.
Однако он не был уверен, что ежедневное общение с бочонком пороха — такая уж удачная идея. Хотя… уж лучше с этим бешеным, хотя непредсказуемость парня его, Лео, привыкшего вечно все взвешивать и перепроверять, немного напрягала.
Но если выбора не будет, то придется смириться с таким вариантом. Не в концлагере же ему жить, верно?

========== Глава 15. Горное озеро ==========

Следующие два дня слились в один сплошной марафон. Это было неумно, безответственно и как-то по-детски, (ха, «по-детски» — отличное название для того, чем они занимались, даа…), но Лео не мог ничего поделать ни с собой, ни со своим новым, неожиданно свалившимся на него, рыжим приятелем. Да и не хотел, если честно.

Он полностью отпустил себя и просто наслаждался. Не столько сексом, хотя конечно же и им тоже, сколько восхитительной легкостью и, что было особенно ценным, полным отсутствием мыслей в голове. Чудовищный недотрах, в котором он пребывал последние полгода, был полностью забыт.

Они часами валялись в кровати, болтали о всякой ерунде, занимались сексом, ели тут же, в кровати, заказанные по телефону роллы и пиццу, переключали каналы телевизора, засыпали и просыпались под его монотонный бубнеж. Только один раз выскочили из дома, чтобы принести часть вещей из машины, и вернулись назад почти бегом, окоченев на студеном сыром ветру до состояния льдинок. Вместе полезли под горячий душ и снова нырнули под теплое одеяло.

Иногда Лео спохватывался, вспоминая о том, что через несколько дней этот рай закончится и надо за это время найти жилье, однако, позвонив по десятку телефонов о сдаче квартир и комнат  и неприятно удивившись ценам, он легкомысленно решил отложить решение данного вопроса на потом.

Кирилл же и вовсе этими вопросами не заморачивался. Как видно, он вообще предпочитал действовать по вдохновению. Позвонив в первую попавшуюся в поисковике автошколу и убедившись, что инструкторы там требуются, он тут же охладел к этому вопросу, пообещал перезвонить и больше эту тему не поднимал.

Странным было то, что у Кира, несмотря на его активность и общительность, не в пример Лео, ни разу не зазвонил мобильник. Хотя у Лео, к примеру, телефон просто разрывался. Несколько раз звонила мама («все хорошо, мам, я с другом поехал, отлично добрались.») Пару раз позвонил Женек, которого Лео поставил в известность о планируемом приезде сразу же, как только решил это сделать, еще в начале января. С Женьком он договорился встретиться через пару дней. Звонила также и Артемьева, но тут все было просто. Трубу не брать — и вся недолга. Были звонки и с незнакомых номеров, но Лео предусмотрительно перестраховывался и тоже не снимал трубку. Мало ли, эта психованная могла и с чужого номера позвонить, с нее станется.

— У тебя, может быть, телефон разрядился? — всё же не выдержал в какой-то момент Лео.
— С чего такой вывод? — недоуменно завис Кир и тут же с обезоруживающей простотой признался. — Я его просто отключил.

Дальше Лео углублять эту тему не стал. Да и впрямь, какое ему дело? Тем более, что рыжий как раз приступил к своему любимому занятию и уже проложил тропку вниз от пупка, слегка пощипывая  коротенькие волоски ведьминой дорожки и забавляясь тем, как вздрагивают в ответ мышцы пресса его блондинистого любовника.

— Ты хоть чем-нибудь другим умеешь заниматься,  кроме как… — Лео ахнул и выгнулся, словно кот, тут же решив выяснение этого момента временно отложить. Ощущение горячего языка на нежной головке было просто невероятно сладким.

— Конечно! — Кир даже приостановился от такого возмутительного, на его взгляд, вопроса, чем вызвал недовольное мычание у своей жертвы.

— Если хочешь знать, я могу и по неделе не трахаться, и я кандидат в мастера спорта по легкой атлетике, и универ закончил с красным дипломом,  и вообще…

— Продолжай, — сдавленно простонал Лео, мгновенно успев соскучиться по жаркому рту там, внизу. И дернул же его черт во время самого интересного задать этот дурацкий вопрос!

— А еще я умею играть на фаготе, — продолжал издеваться задетый за живое Кир, — четыре года в музыкалку ходил, пока этот окаянный фагот в речку с моста не скинул.

— Да блин! — дернулся Лео, — дальше давай!

— А еще…

— Кирюха, бля!

— А теперь, Ленни, попроси по-человечески, словами. — веско произнес Кир, которого как видно не на шутку задела эта неосторожно брошенная фраза. Вот ведь… воспитатель херов!

Лео тут же замолчал. Его зажатость и неспособность называть вещи своими именами были предметом невинных подколок и шуток со стороны приятеля, но пересилить себя и говорить вслух о всяких таких интимных вещах он почему-то не мог. Однако сейчас, блин, он от возбуждения чуть не звереет, а Кирилл, похоже, решил додавить его до конца и заодно отомстить за эту невинную подколку.

— Ну…

— Хорошее начало. Давай, жги, Демосфен*, — мучитель отстранился и откинулся на подушки, сложив руки на груди и с любопытством наблюдая за своей жертвой.

— Бля…

— И продолжение тоже впечатляет. Однако хотелось бы по существу, более детально осветить, так сказать, проблему.

— Ну епт… Кир! — Рыжий издевательски приподнял ровные брови. — Пожалуйста!

— Что «пожалуйста»?

— От…

— Ну…

Лео засопел и вспыхнул словно факел. Ну не умел он так вот просто! К счастью, Кирилл сжалился над ним, заржал и рванул вверх, так, чтобы прижаться своим лбом ко лбу Лео.

— Господи, какой же ты еще ребенок! Тебе точно восемнадцать?
Он продолжал смеяться, и прикоснувшись горячими губами к ушной раковине своего любовника, прошептал, срываясь на тихий смех:

— Давай тихонько, мне на ухо. Господи, я чувствую себя педофилом!

Лео не обиделся на эту фразу, наоборот, расслабился и улыбнулся. И послушно прошептал в небольшое, красное уже от возбуждения, ухо:

— Пожалуйста, отсоси мне!

— Умница! — Кир легонько чмокнул его в нос и тут же поцеловал в губы. — Но знаешь, у меня есть идея и получше!

С этими словами он ловко перевернул Лина на живот, так, что тот не успел ничего сообразить, а только охнул, почувствовав, как эрегированный член прижался к простыне. И тут же принялся оглаживать атласную кожу ягодиц, постепенно разминая их и опускаясь все ниже, осторожно трогая кончиком пальца нежный вход.

Лео мгновенно окаменел и зажался, прекратив, кажется, даже дышать. Его накрыло волной ледяного ужаса, дежа вю обрушилось на него в один момент, парализовав волю и лишив возможности соображать. Кирилл почти сразу же почувствовал что-то неладное и остановился.

— Эй, Ленни! Ты чего?

Лео не отвечал. Эрекция в один миг исчезла, возбуждение испарилось, как и не было его, уступив место безумной панике. Его начало колотить крупной дрожью, так, что зуб на зуб не попадал.

— Да едрит твою! — Кирилл рывком перевернул его на спину и уставился озабоченно на побледневшее красивое лицо. Глаза у Лео были закрыты, у него просто не было сил их открыть. — Ленни, что случилось? Да бля, прекрати истерику! Дыши! Глаза открой! Смотри на меня! Вот так. Вот. Уже лучше! Блин, да что ж ты за кисейная барышня такая! А еще в гомики записался!

Брякнув эту нелогичную фразу, парень удалился на кухню и вернулся с кружкой не остывшего еще чая. Наверное, разбавил кипятком утреннюю заварку, зашевелилась медленная мысль у Лео в голове. У него вообще все мысли разом замерли, из головы все словно выдуло паникой. Тем не менее он послушно отхлебнул чай и тут же закашлялся.

— Тьфу ты черт! — Кир похлопал его по спине. — Все? Пришел в себя?
Давай чашку! Вот ты фильдеперстовый, блин! Знал бы — не лез к тебе вообще!

— Я не филь… перер… — Лео потряс головой и опустил ее на руки, сидя в постели.

— Постой, ты же спокойный парень так-то! Ничего не понимаю! С чего ты так, м?

Лео молчал, пытаясь прийти в себя. Он уже понемногу успокоился и теперь был больше удивлен своей реакцией. Он уже и думать забыл почти, а оно вон как оказывается. Никуда не делось. Сидело себе в уголке, куда его загнали. Загнали, чтобы не сойти с ума, чтобы хоть как-то выжить…

— Ты чего молчишь-то? — не на шутку забеспокоился тем временем рыжий. — Только не говори мне, что…

Лео коротко вдохнул.

— Что? Блять, я прав? Посмотри на меня! Бляяя…

Кир потерянно опустил голову Лео, которую перед этим пытался приподнять пальцем за подбородок.

— И давно?

— Полгода назад, — равнодушно пробормотал Лео, он снова погружался, секунда за секундой, в этот кошмар.

— Хм. Совсем недавно… — растерянно протянул рыжий и тут же потрогал Лина за плечо. — Ну знаешь, Ленни, ты молодец, что справляешься. Я бы никогда не догадался…

«Я не справляюсь», — хотел сказать Лео. Он понял это с беспощадной ясностью только сейчас. Но сказать не смог. Только судорожно втянул воздух сквозь зубы.

На пару минут в комнате повисло молчание. Кирилл руку с плеча Лео не убирал, и тому было приятно от ощущения тепла, которое будто бы разливалось от веснушчатой ладошки, попадало в кровь и растекалось затем по всему телу. Потом рука вдруг исчезла, и Лео поежился от неприятного контраста температур.

— У меня тоже такой эпизод был, — спокойно сказал Кир. — Давно уже. Я почти и забыл…

 Он встал, порылся зачем-то в своей сумке, достал пачку сигарет и зажигалку и, как был, без ничего, подошел к форточке и открыл ее. Морозный воздух тут же ворвался в комнату и закружил снежинки. Лео закутался в одеяло, в комнате разом посвежело. Но Кир не обращал внимания на это, словно бы и не чувствовал холода, он стоял, глядя в окошко и периодически затягиваясь. Лео и не знал, что рыжий курит, за эти несколько дней, что они провели вместе, он ни разу не видел его с сигаретой.

Сделав пару длинных затяжек напоследок, Кирилл придушил добрую половину сигареты и щелчком отправил ее в снежную круговерть за окно. Потом вернулся, забрался к Лео на диван и прижался к нему боком.

— Отвернись.

Лео отвернулся.

— А теперь давай, рассказывай.

Лео замотал головой. Он не собирался сейчас вновь вскрывать этот нарыв. Он столько времени старательно выкидывал из памяти все детали, так упорно убеждал себя, что все это дерьмо ничего не стоит, что, как Роберт тогда обронил про разрывы, мол, нет их, а все остальное ерунда… Однако же измочаленная душа не хотела слушаться здравого смысла и сейчас болезненно сжалась предчувствием новой порции страданий. Только Кирилл вовсе не торопился сдаваться, осторожно поглаживал его рукой по спине и уговаривал, словно малыша:

— Ну ты давай потихоньку, Ленни, постепенно, не все сразу. Начни издалека.

Лео словно окаменел. Слова застревали в горле. Как можно рассказать о таком? Как? Всё же и Кирилл не отступал, он зарылся пальцами ему в волосы и продолжал легонько перебирать их, успокаивая простеньким массажем и нашептывая немудреные слова, которые звучали как бесхитростный заговор.

— Ты же не отстанешь? — наконец выдавил из себя Лео, когда понял, что рыжий настроен более чем серьезно.

— Даже не мечтай, — откликнулся тот.

И Лео сдался. Мало-помалу он начал рассказывать. Сначала медленно, запинаясь, перескакивая с одного на другое, путаясь в словах и описаниях. Кир терпеливо слушал, можно было подумать по ровному сопению, что он спит, однако же нет; пальцы его продолжали ласкать волосы и кожу головы.

В конце концов Лео прорвало. Он говорил и говорил, и не мог остановиться. Он говорил, перемежая слова сухими рыданиями, которые сами рвались из его горла, он рассказывал все, что убивало его душу, раздирало ее на части вот уже полгода. Говорил и сам удивлялся тому, как много событий произошло в его жизни за эти самые окаянные полгода. И как он только умудрился выжить и остаться в относительно здравом рассудке.

— Вот это даа… — выдохнул Кирилл, как только Лео закончил.

 Этот рассказ вымотал его так, что он чувствовал себя, словно пробежал километров двадцать. Сердце сокращалось с бешеной частотой, а ему самому дышалось с огромным трудом. Кир положил ему ладонь на грудь и сердце колотилось прямо в руку. Билось, словно птица, которую поймали и зажали в кулаке.

— А я-то смотрю, чего это ты такой, будто обмороженный, а тут вон… — рыжий был растерян и немного подавлен. — Ну знаешь, однако ты терминатор. Я бы, наверное, точно сдох. Ну или крышей поехал.

— А куда бы ты делся? — выдохнул Лео. — Если и деваться-то некуда? Я вообще за эти месяцы понял, что человек — такое хитрое устройство. Короче, его убить — это нужно очень сильно постараться. Не хочет он подыхать, прикинь?

Кир, несмотря на драматизм ситуации, фыркнул и тихо засмеялся.
Коротким смешком отозвался и Лео. И словно в ответ на этот нервный смешок его внезапно скрутило. Судорожным спазмом. Он сперва ничего не понял, он словно бы видел себя со стороны, как его выворачивает наизнанку, как его колотит в рыданиях, в слезах таких обильных, будто бы плотину прорвало высоко в горах, и вся вода, скопившаяся в горном озере после ливней разом рухнула на равнину.

Ему было стыдно, он захлебывался в слезах, соплях и слюнях. Он почувствовал, что лежит щекой практически в луже из собственных слез. Это безумие продолжалось минут двадцать, и Кирилл ему не мешал и не успокаивал, а только держал поперек туловища и прижимал к себе. Наверное, если бы он этого не делал, Лео легко мог бы свалиться с края дивана на пол, когда почти перестал соображать. Слезы прекратились внезапно, словно в голове разом закрутили такой специальный кран для слез. Исчезли, оставив после себя пустоту в голове, до головокружения, и непривычное чувство легкости в груди.

— Ну вот и ладушки, — Кир поднялся. — Давай постель перестелим. Всю изгваздал своими соплями. Зато нарыв вскрыл, молодец.

Лин послушно потопал за свежим бельем. Когда он вернулся, Кир вновь стоял у окошка и смолил вторую уже сигарету за день.
Он еще немного дрожащими руками перестелил простынь, грязную отнес в ванную и кинул в корзину для белья. Надо вечером разобраться, как тут включается машинка…

…Кирилл валялся в постели и щелкал пультом от телевизора.

— Иди сюда, — он по-хозяйски похлопал рядом с собой, словно собаку подзывал. Лео ему так и сказал, улыбнувшись сквозь остаточный уже всхлип.

— А я тебя сейчас дрессировать и буду, — не растерялся Кирилл, — и учить. Заметь, безвозмездно! То есть, даром! Можешь не благодарить старшего товарища! — он вскинул ладонь, предупреждая всякие протесты.

Хотя Лео и не думал протестовать. Ему было интересно, что задумал рыжий аферист.

— Ложись. Урок первый. Минет.

— Чтооо? — Лео, успевший уже послушаться, подскочил вверх на полметра. Нет, ну вообще!

— А что такого? — брови домиком. — Я не могу выпустить тебя в огромный мир без элементарных навыков гражданского общежития! Трахать тебя мне теперь воспитание не позволяет, да это вообще тебе и не нужно, — неожиданно серьезно продолжил он. — Если появится у тебя в жизни такой человек, ну, особенный, что ли? То ты сам под него ляжешь, попомни мое слово. Даже уговаривать не придется. А вот минет — это же азбука отношений! Букварь, можно сказать. Так что… Вперед! Ты мне еще спасибо скажешь! И да, я осознаю всю опасность этого мероприятия, я нахожусь в твердом уме и здравой памяти, и я обещаю тебя не очень больно убить, если ты меня вдруг поцарапаешь зубом. Это я такую короткую молитву произнес, если что.

Лео засмеялся. Что бы он делал без этого балабола? Да если честно, он был и не против попробовать Кира на вкус, и кстати, чего это тот сам так прется, когда делает это приятное Лео действие? Надо этот вопрос прояснить.

Он, не обращая внимания на помятую после слез физиономию, и уже абсолютно успокоившись, опустился пониже и с любопытством уставился на средних размеров скульптурный член Кирилла, уютно расположившийся на аккуратной лужайке охряного цвета, тщательно выстриженной, словно английский газон.

— Зубы! — коротко напомнил ему хозяин лужайки и приласкал растрёпанную гриву Лео, чуть притягивая того за затылок к себе.

* Демосфен — знаменитый оратор Древней Греции,

========== Глава 16. Кофе и страусы ==========

Перед тем, как окончательно проснуться, Лео понял, что в комнате кто-то есть еще. Вынырнув из тягучих волн утреннего сна, он не торопился открывать глаза, изо всех сил притворяясь спящим и холодея внутри от того, что прекрасно представлял себе, насколько вызывающе выглядит со стороны поза, в которой они заснули накануне, окончательно устав и не имея сил даже дойти до ванной, чтобы сполоснуться после утомительных занятий.

Запах незнакомых тяжелых духов проникал в ноздри, к нему примешивался аромат дорогих сигарет. Из звуков, доносившихся до его ушей, а уши он старательно навострил, словно нашкодивший кот, он мог различить только едва ощутимый шелест, словно бы шуршание бумаги, или же шорох ткани.
Самое ужасное было то, что они уснули, крепко обнявшись и даже не удосужившись одеться, а только укрылись простыней.

После всех вчерашних преподавательских идей Кира им было безумно жарко, и простыня даже оказалась лишней, поэтому во сне была незаметно сброшена на пол и сейчас валялась там сиротливым комочком, только одним концом чудом задержавшись на заднице Кирилла. Сам же хозяин задницы дрых без задних ног, по своему обыкновению прижавшись к Лео, забросив на него одну ногу и обняв за шею рукой. Запах секса также витал в воздухе, его не перепутать было ни с чем. Он смешивался с запахом чужака и заполнял комнату так плотно, что Лео захотелось открыть окно.

 Незнакомец словно прочитал его мысли, зашевелился, прошел пару метров и так и сделал, судя по волне холодного воздуха, мгновенно заставившей сотни мурашек побежать по озябшей коже. Видимо, человек рассчитывал этим действием добиться того, чтобы спящие окоченели и наконец продрали глаза.
Тянуть дальше было уже бессмысленно. Так что Лео, собравшись с духом, начал считать про себя до десяти. Но успел досчитать только до семи, когда его мысленный отсчет прервал спокойный голос.

— Можешь не притворяться, тебя выдает дыхание.

Он тут же распахнул веки и наткнулся на внимательно-насмешливый взгляд светлых глаз. Посреди комнаты на стуле сидела женщина, довольно пожилая, хотя старой ее не повернулся бы назвать язык. Темно-русые волосы, уложенные в прическу, тщательно нанесенная косметика, маникюр с тёмно-красным лаком на ногтях. В сухих пальцах она держала на отлете сигарету, которая тлела, рождая тонюсенькую струйку дыма. Другая рука лежала на коленях, обтянутых черной джинсовой тканью, и перелистывала страницы. Довершал портрет женщины охотничий карабин системы «Сайга», который лежал рядом с хозяйкой на журнальном столике так обыденно, словно это было вообще в порядке вещей. Типа, выкурить после чашки кофе сигарету, подстрелить пару-тройку воробьев, беззаботно порхающих за окном… Охереть! Лео облизнул пересохшие губы.

— Вы же… ммм… не собираетесь стрелять? — осторожно поинтересовался он у Ашхен. А в том, что это была она, он не сомневался. Фотографии на книжных полках достаточно ясно указывали на сходство, да к тому же мама описала ее внешность довольно подробно.

— В тебя — нет, — женщина поднесла к губам сигарету и коротко затянулась. Дым послушно поплыл к открытой форточке. — Ты мой внук, я твой паспорт уже пролистала.

И в самом деле, на коленях у женщины красовался именно краснокожистый документ.

— Здравствуйте, — Лео счел необходимым проявить воспитание.

— Здоров, — безмятежно откликнулась хозяйка квартиры.

— А это мой друг, — продолжил закреплять положительное впечатление о себе Лин, подумав, что самое время представить и Кира. Тот, кстати, продолжал мирно похрапывать, несмотря на то, что Лео старался незаметно пихать его в бок.

— Заметно, — корректно поддержала светскую беседу Ашхен, не моргнув и глазом. Словно не видела ничего особенного в том, что друзья спят в чем мать родила, обнявшись на разоренной и скомканной простыне, перемазанной в сперме. — Видимо очень близкий?

Лео покраснел, пытаясь выползти из-под руки и ноги Кирилла, но добился только того, что тот крепче прижал его к себе, и что-то недовольно и неразборчиво пробормотал.

— Вставай, Кир! — прошипел Лео, еще раз от души заехав парню под ребра, на этот раз так чувствительно, что тот охнул и проснулся.

— Ты чего, Ленни? — пробормотал спросонок, не открывая глаз, — сон плохой? Иди сюда, я тебя поцелую и все пройдет.

Бля… Если до этого еще и можно было как-то сделать хорошую мину при плохой игре, мол, у нас в провинции так принято, друзьям голыми в постели валяться, то после этой фразы уже всякие варианты отпадали. Хотя, вообще-то, они наверное и до этой фразы на паутинке висели.

— Подъем! — уже не скрываясь, во весь голос сказал Лео. — Бабушка приехала.

Кир мгновенно распахнул глаза и рывком повернулся в постели, застыв и в течение нескольких долгих секунд оценивая масштабы бедствия. Лео тем временем прикидывал, как бы им половчее одеться, учитывая, что трусы, футболки и джинсы были раскиданы по всей комнате, а женщина, судя по всему, и не думала выходить. Тем временем Кирилл справился с первым шоком, пришел в себя и открыл рот.

— Надеюсь, у вас разрешение на хранение оружия имеется? — брякнул он с совершенно невозмутимым видом, да так, что Ашхен буквально остолбенела от неожиданного наглого наезда. Впрочем, она довольно быстро взяла себя в руки и как ни в чем не бывало кивнула.

— Не беспокойся, умник. И разрешение есть, и обращаться я с ним умею очень хорошо. А в случае чего мне и справку из дурки по блату сделают.

— В таком случае очень приятно познакомиться. Меня зовут Кирилл. А это Леонид, — мгновенно сориентировался рыжий и тут же обезоруживающе улыбнулся. — И большое спасибо Вам за гостеприимство, не зря говорят, что в Питере…

— Страусов доят, — насмешливо продолжила тираду женщина, прервав словесный водопад.

— Что? — поперхнулся Кир.

— Давай-ка, Кирюха, собирайся, — вздохнула Ашхен. — Даю тебе десять минут — и чтобы духу твоего тут не было. Я подписывалась на одного внука, а не на целую футбольную команду. Так что… спасибо, что выбрали нашу компанию, но надеемся, что больше с вами не увидимся. До свиданья.

С этими словами женщина поднялась и, прихватив с собой ствол, паспорт Лео и погасшую уже сигарету, уверенно направилась к выходу из комнаты.

Лео хотел было сказать ей, что так не делают. В конце концов, если бы не Кир, то он вряд ли бы добрался целым и невредимым до намеченной цели. Да и вообще, учитывая все, что сделал для него этот парень за прошедшие несколько дней, учитывая то, что после вчерашней истерики он словно бы стряхнул с себя тяжелый больной гнет этого невыносимого, черного и грязного, словно мазут, прошедшего года, выгнать его нового знакомого было бы верхом неблагодарности. Однако — разве же объяснишь это в двух словах человеку, которого к тому же абсолютно не знаешь, да которого и видишь-то в первый раз в жизни? Конечно нет.

Так что Лео даже и пытаться не будет. Он просто оденется вместе с Кириллом, сложит немудреные пожитки в сумку, прислушиваясь к негромкому постукиванию посуды на кухне, и, кивнув приятелю, «подожди, мол», зайдет попрощаться.

— Мы вместе уходим, — не вступая в долгие объяснения, с порога сказал он в ровную, с осанкой балерины, спину, обтянутую тонким светло-серым свитером.

— Мда? — без малейших признаков удивления откликнулась спина. — И куда же это, позволь тебя спросить, ты решил направиться?

Лео стушевался, но только на полсекунды.

— Мы договорились снять с Кириллом квартиру, ну или комнату. На что денег хватит.

Ашхен тем временем включила кофемолку и конец фразы потонул в грохоте погибающих кофейных зерен. Кухня тут же наполнилась густым божественным ароматом. Лео терпеливо ждал реакции женщины, одновременно наслаждаясь запахом уюта и комфорта. И дождался.

— Ну что ж? Если ты всё так хорошо продумал, — протянула та, ставя турку на плиту. — То и флаг тебе в руки и попутного ветра в задницу. И удачи побольше. Без паспорта она тебе ох как понадобится.

Лео от такого коварства аж поперхнулся и некоторое время даже не сообразил, что отвечать.

— Отдай! Те! Мне! Мой паспорт! — наконец, еще не веря до конца в такое вероломство, пораженно выдохнул он.

— И не подумаю! — с готовностью откликнулась старая карга, как ее мысленно тут же окрестил парень. Вслух он сказать все, что думает об этой ведьме, не рискнул.

— Бабушка старенькая, — с удовольствием наблюдая за реакцией на свои слова, продолжала троллить его «бабка», чем-то неуловимо напоминающая осанкой, статью и пластикой Майю Плисецкую. — Ей помощь нужна. Картошки там принести, скорую вызвать.

(«Ага, мрачно подумал Лео, чтобы всласть над этой скорой поизмываться. Ты ж здоровее лося!»)

Он к этому времени уже начал стремительно осознавать, в какой капкан попал, и в растерянности опустился на стул.

— Так что внук в хозяйстве мне очень даже не помешает, — вдохновенно завершила свою мысль Ашхен. — Поживешь с полгодика, ну а там посмотрим. Кофе будешь?

— Нет.

— Она права, Ленни, — внезапно донеслось из комнаты. Разумеется, рыжий не упустил ни слова из этого диалога, да и трудно было его не услышать, когда они так орали. — Тебе нужно и доучиться, и вообще.

С этими словами он появился в дверном проеме кухни, уже полностью одетый, только без куртки.

— И я буду кофе.

Ашхен только головой покачала в ответ на такую наглость. Однако поставила на стол вторую чашку и турку. Кир без комплексов налил себе жгучего напитка и размешал сахар  серебряной ложкой. В полном молчании они выпили по чашке, причем Кирилл как ни в чем не бывало хрустел печеньем из вазочки, а женщина только отпивала крохотные глоточки, поочередно сканируя взглядом то Лео, то его рыжеволосого друга. Наконец Кирилл поднялся.

— Спасибо за кофе.

— Погоди, ты же не можешь просто так… — взмолился Лео, он не мог поверить, что рыжий так сразу, в один миг исчезнет из его жизни.

— Я свой телефон тебе забил, да и твой запомнил. Так лучше будет, поверь! Созвонимся, Ленни… Вот черт! Иди сюда!

Ашхен мрачно наблюдала, как парни стояли минуту, обнявшись и замерев. Потом Кир легонько чмокнул Лео в губы и отстранился.

— Осуждаете?

Женщина подняла брови, чуть усмехнулась.

— Да мне посрать. Я в своей жизни и не такое видала. Давай, не поминай лихом.

— Приятно было познакомиться, — вежливо шаркнул ногой Кир. — Надеюсь, мы еще увидимся.

— Даже боюсь загадывать.

Когда дверь за рыжим закрылась, Лео потерянно опустил руки и вернулся в теперь уже, как видно, свою комнату. Ему предстояло прибраться, собрать изгвазданную постель и решить, что делать дальше.

Ашхен появилась у него через полчаса, успев уже переодеться в домашнее.
Непринужденно села в кресло и огляделась вокруг. Оценив порядок, утвердительно кивнула головой.

— Ну, что ж, дорогой внук, давай знакомиться.

========== Глава 17. Похожая на эпилог. Часть 1 ==========

Несмотря на мрачные ожидания, жизнь в одной квартире с бабушкой оказалась не так уж и плоха. Казарма? Да, казарма. Но если в комнате был порядок и проблем в школе нет, то к тебе особенно и не прикапывались.

Лео никак не мог себя заставить называть бабушку бабушкой. Да и не тянула Ашхен на это уютное, теплое и домашнее слово. Вернее, наоборот, это слово до нее не дотягивало. А еще вернее — это были понятия из разных миров и с разных планет. Так что, вдоволь насладившись мычанием внука в попытке выговорить это, такое не подходящее к ситуации слово, «бабуля» милостиво разрешила называть себя по имени.

Если бы Ашхен была мужчиной, то ей бы больше всего подошел ярлык «айрон мэн». Однако она была женщиной в самом потрясающем смысле этого слова, поэтому ни в каких ярлыках и дополнительных эпитетах не нуждалась. Как Лео и показалось в первый день их знакомства, она действительно была балериной в прошлом, а сейчас преподавала, и поэтому почти весь день до вечера квартира была в его распоряжении. После того кухонного уголка, в котором ему приходилось ютиться дома, это великолепие было сравнимо с царскими палатами.

Общались они довольно мало и в основном по делу. Его родственница была из тех редких людей, которые, состарившись, не лезут в чужие жизни с болезненным любопытством по причине отсутствия своей. Своей собственной жизни ей хватало с избытком, даже, как показалось Лео, было в ней место и для мужчин. Вернее, для одного немолодого мужчины, которого он как-то видел мельком за рулем дорогой машины, из которой царственно выплыла его Ашхен поздним вечером.

С Женьком Лео встречался редко, тот был замотан до предела, потому что их с Веткой дочь родилась раньше срока, помогать приехала мать Веты, и в комнате общаги было не до гостей. Хотя Женек и не терял присущего ему равновесия и хорошего настроения, всё же полноценного общения не получалось, да это и понятно. К тому же Лео был абсолютно равнодушен к маленьким детям и искренне не разделял восторга, с которым Женек с Ветой увивались вокруг маленького сморщенного комочка. Наверное, когда он сам станет отцом, он обязательно окунется в эти эмоции и прочувствует этот восторг, но пока что ни одна струна в душе у него не резонировала.

Кирилл сдержал обещание и не исчез. Он позвонил сразу же, через день, и отчитался. Ему удалось временно устроиться на постой у дальних родственников, а затем, через пару недель и снять комнату. Работа для него нашлась быстро, и Кир был от нее в восторге. Он просто фонтанировал эмоциями и позитивом, рассказывая о своих делах, когда они сидели в небольшом кафе в конце февраля и наворачивали рисовую лапшу с овощами.

 Вообще Лео к этому времени открыл для себя в Питере азиатскую кухню и мгновенно на нее подсел. Он быстро прикинул в уме впечатляющую разницу в цене, если делать все самому, и уже через пару недель накупил в супермаркете кучу всякой японско-китайской фигни и с божьей помощью, а еще вернее, с помощью Гугла, принялся экспериментировать. Ашхен даже не нашла что сказать, когда обнаружила разруху и чад на обычно стерильной и смахивающей на морг кухне. Однако препятствовать внуку в его изысканиях на ниве кулинарии не стала, и благодаря этому тот уже спустя короткое время намастрячился довольно-таки сносно стряпать милые и вполне съедобные вещи. Это было очень кстати, потому что, как Лео понял через пару дней своего пребывания в славном городе на Неве, кормить его никто не собирался.

Холодильник был как правило пуст, картошки, которую по словам Ашхен даже и принести-то ей, несчастной, некому, тут как видно и вовсе отродясь не бывало. Единственное, что не переводилось на кухне — так это запасы дорогого кофе в зернах и цейлонский чай высшего качества. Ну и коньяк, разумеется, кто же пьет кофе без коньяка? Вопросы же питания единственного внука не заботили бабушку от слова совсем. Ее участие в этой сфере исчерпывалось коротким: «Ты ел?» И независимо от ответа она тут же теряла к этой теме интерес, очевидно считая, что ее долг как бабушки на этом заканчивается.

Лео как-то раз поэкспериментировал: попробовал несколько дней подряд ответить на этот сакраментальный вопрос отрицательно, однако же ответом ему был неизменный кивок и с рассеянным видом брошенная фраза: «Ну и хорошо». После чего прима удалялась к себе. Сама же Ашхен, казалось, не ела вовсе. Во всяком случае, замечена не была. Только чай, кофе и неизменная сигарета.

Словом, в представлении Лео это была идеальная бабушка и прекрасный партнер для проживания. Так что, если вначале у него и были порывы всё же найти жилье, по прошествии пары недель он забил на эту неудачную идею и принялся обживаться и устраиваться надолго и всерьез. Словом, жизнь-то налаживалась.

Только одно не давало ему чувствовать себя полностью комфортно и спокойно. Неизменная пустота. Та самая пустота, которая возникла у него в душе пару месяцев назад, и которая сперва была не очень ощутима. Однако при появлении в его жизни Кира и после стремительного его ухода, видно, по контрасту, вакуум стал заметен, принялся потихоньку разрастаться и забирать в себя все больше пространства внутри, там, под ложечкой. Рыжий факел на короткое время осветил темноту и словно показал, как оно вообще бывает, как оно должно быть…

Лео не сказать чтобы тосковал. Всё же он не настолько успел привязаться к парню, чтобы в полной мере почувствовать тоску, когда его лишился. И да, разумеется, он не был влюблен. Однако пустота была. И не торопилась никуда исчезать. Он старался ее заполнить делами, учебой, спортом и с переменным успехом ему это удавалось.

 Ковалев сдержал слово и позвонил своему знакомому. Это оказался один из проректоров университета, и все вопросы решились словно по мановению волшебной палочки. Лео разрешили тренироваться на базе учебного учреждения, правда, до поступления в универ он пока не был зачислен в команду. Однако и поступление было уже у него, можно сказать что в кармане.

— Ты только ЕГЭ этот свой гребанный сдай. А там уж…

Лео пообещал. Сдаст. Учеба всегда давалась ему легко.
Итак, спрессованное занятиями, тренировками и незнакомым прекрасным городом время не давало ему чувствовать эту тоску ежеминутно, однако по ночам она наваливалась со всей дури и порой не давала уснуть.

— Ты чего бледный такой, Ленни? Я тебя твоей ведьме передавал из рук в руки веселым затраханным пацаном, что она с тобой сделала? — подтрунивал над ним Кир. Он уже прикончил свою порцию и, улыбаясь, наблюдал за приятелем, периодически переводя взгляд в сторону огромного панорамного окна, выходящего на Невский.

— Соскучился, — намеренно провокационно выдохнул Лео, поиграв бровями, чтобы подразнить друга. Да и не соврал почти, секса у него не было ровно неделю, аккурат с прошлого раза, когда они виделись.

Рыжий повелся мгновенно, теплые светло-карие глаза сделались почти черными, а скулы, и без того розовые от прохладного февральского воздуха, загорелись огнем.

— Так давай доедай скорее, у меня чудовищный недотрах! — почти завыл Кир. — Девушка! Дайте нам счет!
— Я блин, уже три дня на голодном пайке! — продолжал он бормотать уже вполголоса, роясь в кошельке, и тут же заткнулся, поняв, что спалился на раз и растерянно стрельнул глазами в сторону Лео.

Тот сделал вид, что не заметил оговорки. Он не ревновал, потому что еще раньше догадывался, что в большом городе рыжий предсказуемо пошел вразнос. Зная темперамент и аппетиты Кира, это было вовсе не удивительно, да и глупо было требовать от того какой-то верности. Кто они друг другу? Случайные приятели, попутчики, выручившие друг друга. И конечно, он был бесконечно благодарен парню за те ночные рыдания, вымывшие наконец этот ржавый налет, которым, как ему казалось, последние полгода было покрыто сердце.

И Кирилл его не бросил, он честно держал слово выучить Лео как следует управлять автомобилем, «чтобы душа была спокойна». Они встречались раз в неделю, иногда чаще, когда  у обоих было свободное время. И Лео делал уже значительные успехи. Конечно, они были бы вообще грандиозными, если бы все отпущенное время, до последней минуты, отводилось занятиям. Но есть же на свете и более приятные вещи, верно? И ими вполне можно заниматься где-нибудь на окраине города, в зимних сумерках, особенно если окна машины немного запотели изнутри.

Так что пока их обоих такой расклад устраивал. Однако Лео всё же эта сегодняшняя оговорка чуть кольнула. Неприятно было осознавать, что Кир еще кому-то шепчет на ухо, сбиваясь на тихие стоны, те же слова, что и Лину. Он конечно не ребенок, и догадывался, но одно дело предполагать, а другое — услышать это, пусть и нечаянно вырвавшееся признание, почти открытым текстом.

И всё же ревностью это чувство назвать было нельзя. Ревность идет рука об руку с любовью, а здесь…
«Ты просто собственник», — констатировал ВГ.
А Лео и не возражал. Да, собственник. И ничего с этим не поделаешь. И поэтому сейчас, как он ни пытался удержать хорошее настроение, оно стремительно улетучивалось. Однако же Кир оставался верен себе и довольно быстро справился с неловкостью. «Какой такой павлин-мавлин?»

Этот вечер закончился так же, как и десятки других, на него очень похожих. Припаркованной машиной в дальнем переулке на окраине, запотевшими стеклами, рваными движениями, горячей кожей, стоном в губы, судорожными спазмами наслаждения и сорванным дыханием, до хрипа.

— Ччерт, — выдох в висок, — ты охуенный, Ленни, я тебе уже говорил?

— Нет, — из вредности помотал головой Лео.

 Он все еще был немного зол на Кирилла, несмотря на сладкие послеоргазменные волны. Кир легко засмеялся и покрутил головой.

— Ах ты… Кусачий зверек.

Было непонятно, относится это к свежему легкому укусу, который он рассматривал в этот момент на предплечье, или же к настроению Лина.

— Кир, — не успокаивался Лео.

— М? — рыжий уже приводил себя в порядок. — Черт, время, у меня занятия назначены на девять. Давай собираться.

— Кир, — нет, ну кто его за язык-то тянет? — У тебя кто-то есть еще?

Идиот.

— Да что с тобой сегодня? — Кир уставился на него своими спокойными глазами, как обычно, уходя в сторону от прямого ответа.

— Ничего.

В тот день они больше не перемолвились ни единым словом, Лео в полном молчании добросил парня до места и больше они к этой теме не возвращались. Осадок после этого случая у Лео в душе, конечно же, остался, и наложился на чувство глухой тоски, которая все чаще ворчала и поднимала голову.

Однако разорвать эту связь ему не приходило в голову, вернее, приходило, но причин для этого он пока не видел. Так что неделя шла за неделей, зима закончилась, день прибавлялся, а в его жизни все оставалось по-прежнему. И Лео был несказанно поражен, когда Кирилл внезапно заговорил об этом первым.

В тот день они как обычно встретились в знакомом кафе, и он сразу понял, что что-то не так. Кир был против обыкновения бледен, несмотря на теплый майский день, веснушки ярче обычного сияли на алебастровой коже, но больше всего Лео насторожило то, что парень не улыбнулся при встрече и не полез целоваться, как он обычно делал всегда, нисколько не обращая внимания на реакцию окружающих.

========== Глава 18. Похожая на эпилог. Часть 2. Или о здоровых и больных и о дураках и умных  ==========

Лео заказал себе, как обычно, какую-то японамаму и стал наворачивать самурайский обед так, что за ушами трещало. Пока что он решил не заморачиваться и не терзать мозг догадками. Захочет Кир, который сидит напротив с пустой тарелкой, — сам расскажет. Однако через пару минут аппетит пропал и у него. Кир заказал себе воду и потягивал ее из высокого стакана, молча наблюдая за приятелем. Наконец Лео не выдержал.

— Кирюха, — почти жалобно проговорил он, — ну хорош нервы-то мотать! Давай, выкладывай, что случилось?

И тут же был поражен реакцией. Кир после этой фразы растерялся, словно его застали врасплох. Да лаадно! Это он-то? Который любую Тину Канделаки заткнет за пояс и даже не заметит!

— Нууу… — заблеял рыжий, окончательно вгоняя Лео в панику. Да что случилось-то? Деньги? Что-нибудь ужасное, вроде болезни? Проблемы с ментами? Что?

— Ты, Кирюх, меня не пугай, — стараясь держаться уверенно, хотя внутри и похолодел от жуткого предчувствия, прервал его роды Лео. — Говори прямо. Я тебе всегда помогу, ты же знаешь.

— В общем… я не смогу с тобой больше заниматься, — немного помедлив, наконец выдавил из себя Кирилл.

— Только и всего? — засмеялся Лин с облегчением. — Да и не надо, я уже лучше тебя вожу, — самонадеянно добавил он. У него сразу отлегло от сердца.

— Ты не понял, — замотал рыжими, уже отросшими с зимы, волосами Кир. — Я совсем с тобой видеться не смогу.

— Почему? — Лео снова напрягся. Что за нах?

— Ннуу… ты же помнишь, как мы с тобой познакомились?

Он помнил.

— Ты же помнишь, ну, что я там чуть не подрался, в этой забегаловке?

Допустим. Лео кивнул, пока не понимая, при чём здесь это.

— Ну… В общем… — Кирилл тягостно вздохнул, — я думал тогда, что все. А на самом деле…

— Не все. — уже начал просекать ситуацию Лео.

— Ну. — похоронным голосом завершил Кир. И внезапно улыбнулся такой счастливой улыбкой, что все варианты разом отпали. Кроме одного.

— Саша? Или как там его? — Лео снова ощутил знакомую глухую тоску, пока что слабый укол.

— Ну. — словарный запас рыжего продолжал радовать своим богатством красок.

— И из-за него ты не хочешь больше встречаться со мной? — не поверил Лео.

Да епт! Это же Кир! Для него же понятие «верность» — это что-то вроде суслика! Все знают, что этот зверь есть, но никто его не видел! У Лео вдруг стало горько во рту. Он тут же решил проверить бредовую идею, которая у него возникла.

— И что, даже не попрощаемся? — вот словно черт сидит у него внутри и дергает за ниточки! Он же не хочет этого говорить, не хочет, однако говорит. Потому что это не он. Это его обида. Это тягучая тоска, выматывающая душу, говорит за него. Это одиночество, которое раньше он так любил… — Тут, между прочим, туалет есть.

Он чуть прищурился, глядя прямо в глаза своему, теперь уже, как видно, бывшему, парню. Провокационно улыбнулся и тут же стал самому себе омерзителен. Кирилл коротко облизал губы, видимо вспомнил, что они недавно в этом самом туалете вытворяли. И тут же легко рассмеялся.

— Не обижайся, Ленни. Я тебя очень люблю, правда. Но это совсем другое. Понимаешь, я только сейчас понял, что эти четыре месяца не жил.

— Ммм, — теперь настал черед Лео потерянно мычать. — А как же…

— Вот так, — мгновенно понял Кир, что он хотел сказать. — Он меня нашел.

Оба с полминуты молчали. Потом рыжий продолжил.

— Ты знаешь, сколько в Питере автошкол?

Лео покачал головой.

— И я не знал. Несколько сотен. И он их все обошел. Это если учесть, что половина инструкторов нештатных, прикинь. И он даже не знал наверняка, что я именно инструктором…

— Любишь? — Лео не про себя спросил. Про Сашу. И Кир его понял. А может быть, для него вообще только один вариант и был.

— Люблю, — сказал он мягко, но так, будто поставил точку. — Не обижайся, Ленни.

— Я и не… — Лео сглотнул горечь и попытался улыбнуться. Потом перевел взгляд туда, куда то и дело стрелял глазами Кир.

За окном кафе, немного поодаль, на парковке, стояла машина с заведенным двигателем. На пассажирском сиденье угадывался силуэт парня в куртке и черной вязаной шапке. Кир оставил мотор работать, чтобы Саша не мерз.

— Давай, до свиданья, — всё же улыбнуться  получилось.

— Пока. — Кир долго гладит на прощание его кисть большим пальцем, совсем так же, как гладил его живот тогда, в их первую ночевку в придорожном отеле на зимней трассе. Но уходить не торопится.

— И знаешь, Ленни, ты мне должен пообещать одну вещь.

— Какую?

— Тебе нужно найти парня, в которого ты влюблен.

— Да где ж его найдешь-то? Парня? С табличкой мне ходить? Ищу парня? — с раздражением написал в воздухе воображаемый транспарант Лео.

— Леень! — протянул Кир, глядя ему в глаза пронзительным светло-медовым взглядом. Даже глаза у него рыжие, бывает же так! — Не придуривайся! Кого ты обмануть хочешь, идиотина?

— В смысле? — Лео уставился на него, словно баран.

— Я говорю о том парне, в которого ты втюрился. Это же один из тех двоих, так? Извини, но когда ты рассказывал мне все, что с тобой произошло, ну…

— Я понял, — резко вскинулся Лео. Но Кир даже внимания на его тон не обратил, и продолжал, как ни в чем не бывало.

— Вот, короче, это было очень заметно. Только дурак бы не понял. Ну, а я-то не дурак.

Снова повисло молчание. Лео ковырял вилкой давно остывшую лапшу с креветками. Это же ведь дурного себя он мог обманывать сколь угодно долго, а умного, как черт и наблюдательного, словно Шерлок Холмс, Кирилла не проведешь…

— И… что ты на это скажешь? — все же нарушил он паузу хрипловато прозвучавшим голосом и сглотнул снова. Да что ж такое! Ком в горле, один за другим!

Кир пожал плечами.

— Ты больной, — коротко вынес он вердикт, не переставая гладить кисть парня.

«Это точно» — это поддакнул ему ВГ. Сговорились они, что ли? Лео опустил голову. Вот он и услышал независимое мнение, и оно совпало с его собственным.

— Но знаешь, Ленни, — продолжил тем временем рыжий.

— Что, — подавленно отозвался Лин.

— Если ты когда-нибудь встретишь в нашем мире здорового, ну так, случайно. Ты меня позови, я прибегу посмотреть. Давно мечтал.

— Хорошо. — заторможенно отозвался Лео.

— И парня найди, слышишь?

— Да где я его… он в Америку уехал… — безнадежно добавил он упавшим голосом. И когда он это произнес вслух, кольнуло внутри, словно оборвалась тонкая нитка. Не надо было говорить. Это, оказывается, больно.

Лео так и не смог избавиться от дурной привычки забивать в поисковик знакомые слова. И желтые страницы интернета с методичностью маньяка постоянно радовали его новостями. В середине апреля, когда на Неве уже растаял лед, все статьи гламурных дешевок запестрели этой информацией. Странно, что невеста, как стало известно, осталась на родине, это было непонятно, потому что, по версии сайтов, возвращаться Свиридов в ближайшее время не планировал…

…Кир на прощание не стал ни обнимать Лео, ни целоваться. Возможно, из-за того, что опасался, что Саша смотрит из окна тачки. Но, вероятнее всего, по какой-то другой причине. Лео остался в одиночестве за столиком, он продолжал ковыряться в никому уже не нужной остывшей противной еде и вздрогнул от неожиданности, когда после звуков легких стремительных шагов за спиной почувствовал, что его обняли за плечи и шею сзади и прижались щекой к темечку. Короткая теплая волна. Взъерошенная чужой рукой челка. И все. Опять легкие шаги, удаляются. На этот раз Кир ушел насовсем.

А вот дома его ждал скандал. Нет, вначале все было как обычно. Он пришел раньше Ашхен, тут же рухнул, как был, в одежде, на свой диван, которому столько пришлось перенести тогда, в январе, и который все еще, как казалось Лео, хранил все эти запахи и стоны.

Женщина пришла через пару часов, в течение которых он с тупым отчаянием чувствовал, как внутри разрастается знакомая пустота. Словно куклу выпотрошили, и теперь опилки и поролон валяются отдельно, а пустая оболочка, которая дышит и продолжает моргать — отдельно. И ей не больно, нет. Но как-то… непривычно. И неправильно. На самом деле, пусто было уже давно, однако одно дело, когда эту темень освещают короткие всполохи огненного факела, маленькие такие, рыжие фейерверки, а совсем другое — когда глухая темнота, хоть открывай глаза, хоть закрывай.
Он так и лежал, экспериментируя и лупая веками от нечего делать, пока не наткнулся на изумленный взгляд Ашхен. Он даже и не слышал, как она открывала дверь.

— Оппа! — отреагировала вполне в своем духе женщина, легко присев на корточки рядом с диваном и принюхиваясь к Лео.

Он что-то недовольно пробормотал. Ну что за цирк-то? Однако послушно позволил ей заглянуть в зрачки и даже стянул свой малиновый джемпер, чтобы предварить всякие дурные версии. Под свитером была майка, руки его были чисты, словно у ангела, так что хозяйка мгновенно успокоилась. Правда, никуда не ушла, хотя Лео на это втайне рассчитывал, когда сдирал с себя верхнюю одежду.

— Ну что с тобой? — вздохнула Ашхен. Это участие с ее стороны было таким непривычным, что Лео даже не нашелся соврать.

— Плохо. — в конце концов честно признался он, после того, как из него несколько раз подряд выдавилось что-то вроде «Му».

— Постой, постой, ты же не хочешь сказать, что тебя этот мальчик бросил? Рыженький? Как его там? Кирилл, что ли? — Ашхен приподняла идеально скорректированные брови.

Лео поперхнулся и изумленно уставился на бабку. Как? Хотя… глупость. И спалились они в первый же день тогда, да и потом… Засосы и все такое. Есть вещи, которые от умного человека не утаишь, да он даже и не старался особо. Смысл унижать себя и другого попытками скрыть то, о чем оба прекрасно знают?
Поэтому он просто кивнул головой, не вдаваясь в подробности. И был ошарашен реакцией.

Бабка раздраженно поднялась с корточек одним слитным движением и, отойдя от дивана, села в кресло, приняв заученно изящную позу — руки на подлокотники, шея-лебедушка, тонкие лодыжки перекрещены.

— Тряпка.

— Ччто? — не веря своим ушам, пролепетал он.

— Что слышал. Тюфяк ты, Лень. Впрочем, о чем это я. Есть ведь в кого. Вылитый папаша.

Женщина сидела спокойно, только слегка барабанила пальцами по подлокотнику кресла. Лео подавленно молчал.

— Солнце мое, ну неужели ты не понимаешь, что так нельзя? Плывешь, как рыба по течению, люди появляются в твоей жизни, исчезают, а ты словно спишь! Пойми, если не научишься сам жить, то за тебя твою жизнь сделают другие, так, как им удобно! Это твоя жизнь, тут хватай того, кто тебе нужен, и зубами его, зубами! За холку! И не давай никому отнять! Иначе оглянешься — а жизнь прошла, а ты тряпкой так и валяешься, только об тебя еще и ноги вытерли все, кому не лень. Ты понял меня?

Лео, не переставая изумляться неожиданной перемене обычно пофигистичной и равнодушной Ашхен, молча кивнул.
Женщина вздохнула, покачала головой, поднялась и легким призраком скользнула на кухню. Он же остался валяться, пытаясь переварить впечатления последних минут. Впрочем, долго зависать ему не дали. Вскоре звон посуды, запах горелого и сдержанный интеллигентный мат сквозь зубы заставили его подорваться и вихрем нестись на кухню.

Где его взору предстала душераздирающая картина — бабушка пыталась приготовить еду.
Еда была категорически с этими планами не согласна, и пока вела с разгромным счетом. Причем с разгромным — в самом прямом смысле этого слова. Лео, хрупая тапками по стеклу, слава богу, сообразил не босым примчаться, подошел к Ашхен, в растерянности замершей перед плитой, и приобнял ее со спины. Осторожно убрал сковороду, уже обугливающуюся по краям, с горелки и выключил газ, другой рукой продолжая обнимать хрупкую женщину. На своих тонких шпильках, которые она, тоже, к счастью, придя с улицы, пока не сняла, она едва доставала ему до подбородка.

— Ты чего это? С дуба рухнула? — поневоле улыбаясь и пряча эту улыбку, спросил Лео.

— Да черт! — выстонала жертва готовки, постепенно приходя в себя. — Ты меня напугал просто до усрачки! Я знаешь, сколько лет в этой каше варюсь? Балетные мальчики они, знаешь, такие… балетные. За эти годы чего только не насмотрелась! Гормоны-то мужские, а души тонкие-звонкие. Охохо… и вены резали, и травились, и ширялись. И уходили-убегали, и «прощай навсегда», и короче, цирк на конной тяге. Шекспир со своими страстями отдыхает. Ты кстати, знаешь, что половина его сонетов парню посвящена? *

Лео пораженно замотал головой. Он не знал.

— Ну, конечно и счастливые пары тоже бывают. Я просто… Лень. Я хочу, чтобы у тебя все было хорошо. Черт! Банальнее этого я еще ничего в жизни не произносила. Старею, что ли? Но тем не менее это так. Вот такое у меня скромное желание. Уважь старуху.

Лео засмеялся и разжал руки. Надо было бежать за веником и совком, и вообще ликвидировать разрушения.

Потом, когда он сметал останки погибшего японского фарфорового чайника, а Ашхен пыталась отдраить сковороду, предусмотрительно прикрывшись фартуком до пола в стиле Джейми Оливера, женщина, стоя спиной к нему и тихо поругавшись на железку, подвела итог:

— А Кирюху своего ты все-таки верни. Негоже отдавать без боя то, что твое. Мужик ты или где?

На кухне повисла тишина. Она закрутила кран и повернулась лицом к внуку, выжидательно глядя на него. Лео бросил совок и сел. Спрятал глаза.

— Баушк, — наконец выдавил он из себя, и поразился тому, как это легко, само собой, у него вышло. Не Ашхен. А «бабушка». Такое неподходящее ей слово. Женщина даже замерла от неожиданности. И всё же.

— Баушк. Знаешь, все не так просто. Я… мне кажется… Словом, я люблю другого человека. И он, этот человек, уже не вернется.

 Все. Он сказал это вслух. И тут же выдохнул, словно гору с плеч скинул. Лучше признать ужасный конец, чем медленно сходить с ума.

— Это женщина? — с плохо скрываемой надеждой в голосе отмерла Ашхен.

— М-м. Даже не надейся. Твой внук гомик. — ну, а что, пора уже и самому себе в этом признаться, да и бабка пусть за него порадуется. Пиздец так пиздец, зачем нам полумеры.

Она присела рядом с ним на кухонный диванчик и приобняла.

— Знаешь, Лень, в нашей жизни непоправимо только одно. Смерть. Все остальное можно вернуть и исправить. И пусть получается фигня, всё равно, исправлять можно и нужно.

Потом она погрузилась на пару минут в свои мысли, а Лео все это время сидел рядом, опасаясь спугнуть то наметившееся откровение, хрупкий хрустальный мостик, перекинутый между ними. Наконец Ашхен вздохнула и встала с дивана.

— Знаешь, так жрать охота. Давай картошечки жареной забабахаем. А? Умеешь?

— Умею. Только… — он растерянно развел руками, — картошки-то ведь нет.

— Ты что же, за полгода так и не купил? — картинно изумилась женщина, — я ж тебе еще когда сказала!

И весело прыснула, вдоволь насладившись виноватым видом парня. Вот… Черт! Подловила. Он и повелся, наивный.
Лео тоже невольно засмеялся, несмотря на то, что кошки со своими коготками внутри него никуда не делись.

— Давай, сбегай. Поджарим на ужин. А я пока переоденусь.

С этими словами бабушка выпорхнула из кухни, оставив внука в легком недоумении и с чувством, что он всё же не до конца оценил это приобретение в своей жизни.

*Это так. Сто двадцать шесть сонетов Шекспира из ста пятидесяти четырех посвящены юному красавчику.

========== Глава 19.  ==========

В баре освещение, разумеется,  было дерьмовым. Да и где вы найдете такой бар, чтобы яркий свет бил в глаза? Яркий свет — он жестокий, как в операционной, как в морге. Он сразу превратит двадцатилетнюю красотку со свежими бровями вразлет и пухлыми губами в тридцатипятилетнюю разведёнку с морщинками, тщательно заасфальтированными дорогой тоналкой и с дочкой-подростком, подкинутой на вечерок к вечно недовольной бабке. Он сразу превратит Chopard на запястье крутого мачо-мэна в хорошую копию, а самого мачо-мэна из подтянутого в тренажерке успешного бизнесмена — в стареющего ловеласа.

Айфон последней модели у него в руках, разумеется, не превратится в тыкву на ярком свету, но безжалостно сдаст своего хозяина еле заметной застарелой трещиной через все поле экрана. Да и сам-то айфон, вероятнее всего, куплен в кредит, судя по контрастирующему с ним вполне бюджетному ремню, чуть выглядывающему из-под джемпера, когда мачо-мэн наклоняется к бровастой красотке, чтобы что-то ей промурлыкать на ухо, стараясь перемурлыкать громкий клубняк.

В общем, дерьмовый свет — прекрасный способ сделать жизнь лучше и украсить унылый ноябрьский вечер. А что может быть хуже ноября? Только конец ноября. Особенно если снег еще не выпал, и склизкая грязь хлюпает под ногами, да пронизывающий ветер забирается под куртку и умудряется даже залезть в низко надвинутый капюшон. И настроение у Лео было соответствующе дерьмовым, когда он перешагнул порог этого дорогого клубешника. Раз в месяц он вполне мог себе его позволить, да он чаще-то и не ходил по таким заведениям.

 Во-первых, всё же спортивный режим не позволял ему напиваться чаще. Если бы он занимался лошадиным спортом, бегом там, или  допустим, лыжами, то  пожалуй  можно было бы и каждую пятницу отрываться. Но тут… хорош арбалетчик с дрожащими руками и мутным глазом… А во-вторых, по деньгам. Он по-прежнему считал, что лучше два раза в неделю готовить стейки из рыночного мяса, чем каждый день жрать дешевую вареную колбасу. Деньги те же, а качество жизни несоизмеримо ниже. Так и здесь. Лучше раз в месяц посидеть в дорогом баре, чем каждую пятницу или субботу в пристанище для малолетних сосок и дрыщавых старшеклассников. И натыканных между ними подозрительных субъектов неопределенного возраста и пола.

Да и вероятность найти подходящую компанию в дорогом баре больше. Перепих на одну ночь его по-прежнему совершенно не привлекал, хотелось хотя бы видимости отношений. А вот с этим был пока полный затык. Не сказать, чтобы он очень тосковал по Кириллу, однако это всё же были какие-никакие, да отношения. Лео был, несмотря на разрыв, благодарен рыжему за то, что тому в итоге почти удалось избавить его от чувства сосущей пустоты внутри, пустоты, которая забирала энергию и силу, да и саму душу незаметно высасывала, словно коктейль через трубочку.

Расставание с Киром он перенес относительно легко, тем более, что выпускные, ЕГЭ, зачисление, словом, бурный поток событий не дал  ему впасть в оцепенение. И сейчас он был в восхитительном состоянии равновесия. Короткие связи, куда же без них, позволяли время от времени сбрасывать напряжение. А спокойный холодноватый темперамент позволял не беситься от недотраха, а решать проблему планомерно и методично. Благо, на внешность свою он и раньше никогда не жаловался, а в последнее время вообще был ею вполне доволен.

Черты лица, правда, несколько заострились, из них исчезла подростковая округлость и беззащитность, да и взгляд стал более цепким, однако вкупе с идеальным телом (это не  его мысли, а слова Кирилла, если что) производили стопроцентный эффект на окружающих. Другое дело, что его самого никто не цеплял по-серьезному. Будь ему лет на пять-семь больше, он, возможно, и пришел бы к здравой мысли, что бар, даже недешёвый, не самое удачное место для таких целей. Однако ему было всего девятнадцать, а где в этом возрасте знакомиться? Не в библиотеке же?

Ладно, в любом деле главное — целеустремленность. Рано или поздно он найдет ммм… пожалуй, всё же, девушку своей мечты. Довольно с него голубых экспериментов. Найдет он девушку.
«Или парня», — вякнул беспринципный внутренний голос.
«Или парня», — устало-покладисто, так же беспринципно согласился с ним Лео. С этим занудой проще не спорить.

— А кто это? — внезапно его внимание привлекла шумная компания за столиком в углу. Небольшая. Два парня и две девушки.
Бармен Толик, которого он уже неплохо знал, потому что все разы почему-то попадал именно в его смену, вгляделся в том направлении.

— А, эти. Незнакомые, нет. Я только одного парня из них знаю, он почти каждый день тут последний месяц появляется. Всегда с разными. Вроде не бедный такой, мажористый. Не знаю, обычно так-то не барагозят, выпьют и уходят. Это вот на прошлой неделе только… да и сегодня что-то разошлись…

Лео присмотрелся. В приглушенным свете бара, разумеется, можно было разобрать только неясные силуэты и несколько бутылок на столе. Да еще бросалось в глаза, что обе девушки были навеселе, пьяно хихикали и прижимались, то друг к другу, то к парням по очереди. Одна из них взвизгнула что-то и с бокалом ядовито-синей жидкости в руке  полезла целоваться через стол к парню напротив, чуть не рухнув при этом поверх бутылок. Благо, сосед ее поддержал, попутно полапав за задницу. В общем, даже при мимолетном взгляде было ясно, что компания изрядно пьяна. Кроме одного ее члена. Тот был вообще в дрова.

— А зовут его, кажется, Алекс, что ли? — продолжал вещать вполголоса бармен, поглядывая на компанию уже с зарождающимся легким беспокойством. — Как бы не отчудил чего. А то, знаешь, три дня назад…

— Алан, — прервал его словесный поток Лео.

— Что? — не понял говорливый Толик.

Но Лео его уже не слушал. Он, не торопясь, пересек зал полуподвала в неверных бликах светильников, имитирующих факелы на стенах, как в средневековом замке, и остановился в паре шагов от столика.

— Привет, — выговорил он, вроде бы негромко, но в небольшой паузе, возникшей между треками, его голос прозвучал довольно отчетливо. И спокойно. Удивительно, хотя адреналин рванул в кровь, будто кран открыли, однако сердце билось редко, будто набатный колокол звонил в груди.

Алан поднял голову и на пару секунд застыл, только его светлые глаза, сейчас подернутые алкогольной дымкой, и в розовых прожилках склер, сканировали неожиданное явление.

Он почти не изменился, если не считать того, что потерял пару килограммов веса. Впрочем, год назад, после трагедии, он, было дело, и вовсе превратился в скелет, не ел же почти ничего. Так что, по сравнению с тем периодом, конечно, сейчас он был больше похож на себя прежнего. Только в глазах его по-прежнему мутилась безысходность и апатия. Коротко стриженные темные волосы придавали ему сходство с юным демоном, которого бросили в темницу, переодев в костюм для заключенного на размер больше.

Это потому, что он похудел, подумал Лео. Джемпер ему был знаком еще со времен интерната, яркая вещица темно-винного цвета, которая совершенно не вязалась с выражением глаз хозяина. Ключицы торчали крутыми косточками из глубокого выреза, подчеркивая сходство с узником. Острые лихорадочно горящие скулы со впадинками под ними еще более его усиливали. Интересное дело. Все бутики мира у ног, а Алан надел свой старый, хотя и дорогой, свитер.
На приветствие Лео Альберт не ответил, продолжая пожирать того глазами и словно бы не узнавая.

«Ужрался до чертиков, — констатировал внутренний голос, — ты зря подошел, Лин».

Алан продолжал молчать, однако вскинулся парень, который сидел напротив.

— Ты кто? — неприязненно и грубо спросил он, откинув челку с лица.

— Меня зовут Лео, — стараясь не обращать внимания на хамский тон, ответил Лео.

— Лео! — взвизгнула та девушка, что чуть не обрушила батарею бутылок минуту назад. Взвизгнула противным куклячим голосом. Лео чуть поморщился. Резануло по барабанным перепонкам. — А я Энн! А это Жорик! — с восторгом ткнула пальцем в помрачневшего парня. — А это Гуля! — ткнула пальцем в облизнувшую губы и оскалившуюся в голливудской, по замыслу хозяйки, улыбке, Гулю.

— Она разве не Света? — негромко ступил было Алан, но его, кажется, услышал один Лео.

Юркая Энн между тем соскользнула со своего места и, с неожиданной для своего небольшого роста силой, усадила туда Лео, который даже не успел удивиться. И плюхнулась к нему на колени, в последний миг чудом не потеряв равновесие. Чуду помогли руки Лео, которыми он схватил пьяненькую прелестницу, не давая ей рухнуть под стол.

— Нет, я так и не понял. Кто это, Ал? — все не успокаивался не менее пьяный Жорик, обращаясь уже не к Лео, а к Алану. Как будто Лео и не было с ним рядом за одним столом. Неожиданное появление более удачливого конкурента его, по всей вероятности, взбесило, однако он пока старался держаться в рамках приличия.
Лео молчал. Ему было интересно, что ответит на этот вопрос почти полностью невменяемый Алан.

— Это рыбка, — задумчиво выдавил из себя Альберт, продолжая шарить взглядом по лицу Лео, без улыбки и вообще безо всякого выражения.

— Какая нахер рыбка? — с заплетающимся языком возмутился Жорик. Видимо решил, что вежливость хороша в меру. Стер-лядь? — он с заметным  трудом вымолвил это сложное слово, наверное, желание уколоть было больше опасения не справиться с произношением. — Или рыбка-пила?

Лео молчал. Не фиг распыляться. Пока Жорик не распускает руки — игнор. Как распустит — носом об столешницу и весь сказ. К чему силы бесполезно тратить?

— Рыбка не пила, — задумчивым эхом отозвался все такой же апатичный Алан, — рыбка, скорее, рыбка-фугу.

— Дебил, — коротко, со вздохом отреагировал Лео.

Алан тоже вздохнул.

— Ты кого дебилом назвал? — вполне предсказуемо забыковал Жорик, — не, Ал, ты слышал? Это чмо тебя дебилом назвало!

Его вопли, впрочем, потонули в равнодушии Алана и в прилипчивых поглаживаниях и приторно-алкогольных поцелуях Энн, которая все пыталась дотянуться до губ Лео, однако тому удавалось неуловимыми движениями отстраняться, и поэтому девушка ограничивалась пока шеей и левой скулой. Но, как видно, все же не теряла надежды.

Вторая девушка пыталась липнуть к Алану, но, наткнувшись на полное отсутствие реакции, надула и без того надутые уже до предела губы и приникла к своему бокалу. Жорик, оказавшийся не у дел, смотрел на Лео волком, однако пока молчал. Вот и славно.

— Вам тут не надоело, девчонки? — вполне нейтрально спросил Лео, вызвав реакцию в виде двойного «Оууу» из сложенных в трубочку одинаковых губ.

— Тусить, тусить! — немедленно зачирикала Света (Гуля?)

— Поехали кататься! — вторила ей с повизгиванием Энн (Аня, что ли?)

Жорик с грохотом отодвинул стул, вложив в этот жест все свое раздражение и ярость. Алан покорно поднялся с места и тут же, не удержавшись, рухнул назад. Потом жестом подозвал официанта и, порывшись в карманах, сунул тому в руку золотистый прямоугольник. Парень в одежде, стилизованной под пажа, кивнул и мгновенно исчез.

— Куда едем? — весело почти подпрыгивала Энн, повиснув, как клещ на травинке, на локте у Лео. Собственно, благодаря этому она на ногах и держалась.

— Вы с Жориком кататься, а у нас еще дела остались, — не моргнув глазом отрезал Лео.

Стряхнув, наконец, с себя, как можно осторожнее, ватную Энн, так, чтобы она не упала, он выдернул из угла заплутавшего было в нем Алана. Того пришлось тащить практически волоком, ноги у него все норовили завязаться в узел и обрушить их тандем на каменный пол.

— Карту подожди, — сообразил притормозить Лео.

— Какую? Аааа, да. Точно.

— А как же покататься? — запоздало сообразила наконец обидеться Гуля. — Ты обещал, Алекс!

«Он Алан», — хотел было поправить ее Лео, но передумал. Какая в жопу разница.

— Вот на такси и покатаетесь, — вслух припечатал он, убедившись, что карта вернулась к хозяину и продолжая путь к двери.

Девушки что-то еще обиженно квакали вслед, однако Жорик, видимо, был вовсе не прочь такого неожиданного развития событий и, подхватив их, пошатывающихся на тоненьких копытцах, попер свою добычу к выходу, тоже нетвердо держась на ногах. Всё же они не падали. Видимо, многочисленные разнонаправленные векторы сил суммировались и давали в итоге всей троице желаемое направление и относительную устойчивость.

Лео краем глаза наблюдал, как Жорик запихивает пьяных красавиц в подержанную «Ауди» и сам садится за руль, чуть не звезданувшись на подмерзшем асфальте, однако в последний момент чудом удержавшись за открытую дверцу.
«Куда ты, бухой дурак?» — хотел было остановить его Лин, но «Ауди», уже буксанув на тонкой корочке льда, рванула с места и вскоре скрылась за углом.

Алан, правую руку которого Лео был вынужден перекинуть через свое плечо, при том, что своей левой крепко обхватил того за пояс, чтобы доволочь без потерь до авто, притих и только прятал озябший нос в высоко замотанный шарф, да изредка пьяно икал.
Окинув взглядом череду выстроившихся на стоянке машин, Лео без колебаний направился к канареечной ядовито-желтой «Ламборджини дьябло» и угадал.
Тачка подмигнула мягким светом, когда они приблизились к низкому крутому боку.
Мажор отстранился от Лео и потянулся к водительской двери, чуть поскользнувшись на подмерзающем асфальте. У Лео аж глаза на лоб полезли.

— Совсем ебанулся? Ты куда прешь, идиота кусок?

— Мм? Домой. Ты же сам сказал, — туповато уставился на него идиот.

— Я? — вообще-то Лео такого не говорил. Должно быть, с пьяных глаз Алан выдал свои мысли за реальность, ну что ж, это нам как раз на руку. Да и важно сейчас вовсе не это.

— Ты же на ногах не стоишь, мудило! Куда ты за руль-то лезешь?

— Поэтому и лезу, — назидательно как глупому, объяснил Алан. — Пешком трудно, я точно упаду, поэтому я поеду.

— Давай ключи, дебил. Я поведу.

— Чеее?

— Че слышал. Рыбка, как ты уже сказал, почти не пила. Так что поведу я.

Алан медлил, что-то взвешивая в своей нетрезвой башке.

— А ты умеешь? — задал он логичный и как нельзя более своевременный вопрос.

— Нет, бля! — разъярился Лео. — Сейчас разгонюсь и в первый же столб охерачусь! Давай ключи, придурок. Хуже не будет. Умею-не умею — в данных обстоятельствах это уже не важно.

— А давай! — внезапно развеселился Свиридов. — Помирать - так с музыкой!

И проковылял, скользя по наледи и слегка опираясь на капот, чтобы не загреметь, к своей дверце.

— Епт! — Лео едва успел отпрянуть со своей стороны, он совсем забыл, что дверь взмывает вверх. Вернее, даже и не знал, что здесь вот так. Чуть чуть — и получил бы по морде. Алан с той стороны машины пьяно захихикал. Потом открыл свою дверь и относительно ловко завалился в нутро тачки.

Лео немного заробел, но скорее бы сдох, чем показал это хозяину произведения искусства. Он водил уже довольно неплохо, для первого года, разумеется. Но одно дело водить газонокосилку, а совсем другое — космический корабль. Однако, немного прогнав вначале, он разобрался-таки в панели управления и завел мотор.
И тут же подскочил на сиденье, чудом не пробив дыру в потолке машины. Миллион децибел взорвали небольшое пространство чудовищной какофонией звуков. Музыка рухнула из всех колонок сразу и казалось, придавила его к сиденью.

— Выруби это дерьмо! — заорал Лео, на секунду потеряв контроль.

Алан, который даже ухом не повел, тут же послушно выключил систему.

— А как же помирать с музыкой? — невинно осведомился он, покосившись в тишине салона на своего незваного водителя.

— Без музыки обойдешься, — Лео мгновенно уже успокоился и включил первую передачу. Тачка медленно выехала на дорогу и прокатила по, слава Богу, пустой трассе в этот поздний час. — Куда ехать-то?

Алан произнес название поселка.

— Знаешь, как ехать?

— Я туда ездил, с инструктором, — коротко ответил Лео.

 Он помнил это место, пафосный поселок новорусской знати, в кавычках. Небольшое поселение на берегу Ладоги, сейчас уже полностью захваченное в плен и застроенное двух-, а то и четырех этажными особняками. Он был там пару раз с Кириллом, очень удобная дорога и подходящее место для занятий. Занятия заканчивались всегда одинаково, а иногда даже и не начинались. Однако, несмотря на все это, выучить его Кир всё же успел. Лео даже удивился, насколько спокойно и вскользь он подумал о бывшем парне. А ведь вместе они были почти полгода. Странно…

— Что? — слова Алана оторвали его от мыслей.

— Я говорю, что полный разврат ехать на пятистах лошадях со скоростью черепахи. Нажми педальку! Она вообще-то до трехсот разгоняется.

— Иди нахер! — бросил Лео и похолодел, когда представил, что этот урод мог и впрямь бухим разгоняться до этих цифр. Наверняка разгонялся. Придурок. Лео открыл окно и свежий воздух ворвался в салон. Осенний, горький и отрезвляющий.

— Это извращение, — продолжал мотать ему нервы Свиридов, с трудом выговаривая слова.

— О тебе забочусь. Еще блеванешь в салоне на скорости, дак выкидывать тачку придется.

Алан внезапно помрачнел и замолчал. Они ехали по темной трассе с действительно черепашьей скоростью, километров семьдесят от силы, а Лео внезапно накрыло чувство ирреальности происходящего. Так обыденно. Так привычно. Словно бы они так возвращались уже тысячу раз, по знакомой дороге, автоматически-беззлобно огрызаясь друг на друга. Привычно молча, не так, как молчат малознакомые, с ощущением неудобства и необходимости срочно подыскать тему для беседы, а так, как молчат давно знающие друг друга люди, уютно и легко.

Даже на правильную улицу он свернул без подсказки. Через три минуты остановил машину у глухих ворот. За забором и в самом доме не горело ни одного, даже крохотного, огонька. Приехали. Сказал Алан это слово или просто подумал? Автоматические ворота открылись, Лео тронулся и заехал во двор. Остановился. Пошел вытаскивать Алана.

— Идти сможешь, пьянь?

А парня-то, похоже, совсем развезло. Лео рассчитывал, что в дороге он протрезвеет, однако вышло наоборот. Тот грузился все больше и почти уже лыка не вязал, когда Лео дотащил его до крыльца.

========== Глава 20. Безумные поступки и их последствия ==========

Дом производил странное, и даже какое-то гнетущее впечатление. Погруженный во мрак, без единого огонька в окнах, было такое ощущение, что кроме них ни во дворе, ни в гигантском парке, угадывающемся за громадиной здания, ни в самом доме, людей не было. Хотя… Какие люди таким поздним вечером? Все поди спят давно!

И все-таки, хотя бы пара человек прислуги, охранник там, или же садовник, хоть кто-то должен же подавать признаки жизни? Но нет. Единственным живым существом во всей огромной усадьбе, как казалось, была собака, вначале радостно кинувшаяся им навстречу. Однако в двух шагах от Алана она резко передумала и глухо зарычала, попятившись, видно почуяла запах спиртного. Лео не раз сталкивался с таким у собак, поэтому не удивился. Не кусает — и ладно. Однако Ал, к этому времени уже совсем никакущий, искренне обиделся на зверя.

— Ты чего, охерел вконец? Мори! Сюда иди, сказал! — заплетающимся языком приказал он.

Собака, раздираемая сложными чувствами, с выражением одновременно настороженности, вины и легкого отвращения, нехотя подошла, косясь неодобрительно на хозяина, а за компанию и на незнакомого гостя. Алан присел на корточки, причем сделал это совершенно зря, потому что чуть не рухнул задницей на мерзлый бетон дорожки. Лео едва успел схватить его за ворот.

— Идем обниматься, — безапелляционно заявил бухой хозяин. Пес нехотя повиновался, подойдя к фигуре на корточках, вяло шевеля хвостом и позволяя обнять себя за шею и потрепать лохматую ушастую голову. Неодобрение с морды у него никуда не делось, он даже прикрыл глаза, казалось, чтобы не видеть этого возмущающего его собачью душу зрелища.

— Прекрати, не видишь разве — ей неприятно, — не выдержал все же Лин. Да и придерживать неадеквата за ворот уже порядком устал. И, кстати, домой ему давно пора, тут же черт знает сколько добираться до города, без транспорта, на попутках, а может, все же автобусы еще ходят? Или такси вызвать?

— М? Неприятно? Не… он же меня любит, да, Морис? Любишь, сволочь? Любит… — он продолжал трепать пса за холку.
— А тебе? — он вдруг уставился снизу вверх своими нереально светлыми глазами, глядя Лео прямо в душу. — А тебе тоже? Неппр… Неприятно?

— Да мне похер, — стараясь говорить равнодушно, отозвался Лео. Хотя на самом деле ему и правда было неприятно видеть Свиридова в таком состоянии. — Холодно, пойдем в дом.

Сейчас он этого придурка сдаст его невесте, или как там ее? Калерии этой, ну или, на крайняк, прислуге передаст с рук на руки и уйдет. Горький осадок в груди заставил сердце болезненно заколотиться. Словно он в одиночку выпил целую турку крепчайшего кофе без сахара. Да, это правильная мысль — сдать с рук на руки и свалить. О чем им разговаривать? Разные жизни, разные миры. Встретились — и хорошо. Распрощались — еще лучше. Интересно, когда у этого идиота свадьба?

Однако этим здравым мыслям по приему-передаче полуживого тела сбыться было не суждено. В темном пустом доме, дверь в который Алан открыл простым пинком, было так же тихо, темно и мертво, как в склепе. Хорошо еще, что хоть тепло.

— Черт, где свет? — устав от попыток нашарить выключатель на стене у входа, взмолился наконец Лео.

— Какой свет? — озадаченно пробормотал Алан, скидывая ботинки и роняя куртку прямо на пол. — Ах, свет… Этот, что ли?

«Тот», — хотел черно съязвить Лео, но не успел, застыв от удивления, потому что он такое видел разве в кино. Хозяин неловко хлопнул в ладоши, и огромный холл залило ярким сиянием. Лучше бы этого не было, потому что картина запустения и нежитья бросалась в глаза. Грязно, конечно, не было, но отсутствие вещей в самом простом смысле этого слова удивляло.

Лео не стал снимать куртку, только кроссовки скинул, рассчитывая дотащить Алана, который все-таки не удержался на ногах и завалился на пол, до кровати, и тут же откланяться.

— Давай, куда тебя?

— Мм? Кого куда?

— Где твоя спальня, алкаш?

— А мы что, уже спать ложимся? Вместе? — он пьяно улыбнулся.

— Угу. Вот твоя невеста обрадуется, правда?

— Н-наверное. А какая невеста?

— Оо, как все запущено, — покачал головой Лео, — давай, показывай дорогу.

— Нну… Прямо и направо — вдохновенно взмахнул рукой Алан и чуть не потерял равновесие вновь.

Лео уже пожалел, что не скинул куртку, однако сейчас это было сделать уже невозможно. Он одной рукой прижимал к себе горячего Алана в тонком темно-красном джемпере и с досадой чувствовал, что даже через куртку его тепло проходит и разливается жаром под кожей. Непослушное разуму тело жило своей жизнью и отреагировало на этот факт возбуждением. Он зло скрипнул зубами.

 Этого еще не хватало! Идиотского, начинающего поднимать голову стояка! Ебанный недотрах! Черт, и дернуло же его влезть в это сегодняшнее дерьмо! Надо ж было сразу уйти, как только он увидел в углу бара это чудо в перьях. Кстати, интересно, его Кавалерия в курсе, что он с левыми девками лижется по помойкам? Черт! О чем он думает? Да это и вовсе не его дело!
Он поудобнее перехватил увесистую тушку. И закончится этот коридор когда-нибудь или нет?

— Я передумал спать, — неожиданно на полпути заявил Свиридов.

— И какие планы? — осведомился с раздражением Лео.

— Мне плохо. Я сейчас блевану, — доверительно поделился своими планами Альберт.

— Черт, только не вздумай мою куртку испоганить! Давай быстрее! Где туалет?

— Дак в спальне же! — поразился тупости Лина Ал и указал рукой цель.

Лео толкнул дверь и, прислонив вялого, словно кисель, парня к стене, хлопнул в ладоши. Успешно. Мягкий свет вспыхнул под потолком, озарив довольно уютную, по контрасту с остальным домом, спальню с панорамным окном, даже, вернее, стеклянной стеной, за которой была непроглядная ноябрьская темень.
Не теряя времени, он впихнул несопротивляющегося Алана в приоткрытую дверь, за которой, как видно, и располагался санузел, сопроводив свои действия напутствием:

— Удачно поблевать.

И принялся осматриваться. Просторный траходром, ну кто бы сомневался. Встроенная гардеробная, не шкаф, а такой чуланчик, почти совершенно пустой. Если не считать двух-трех вещей. Стол с ноутом. Тут же, на столе, какие-то коробки с лекарствами. А еще… Хм. Он даже подошел поближе. Прямо на столешнице разными губными помадами намазюканы телефоны. И шариковыми ручками написаны. Да уж, невеста олигарха явно сюда доступа не имеет. Вот придурок! Он разозлился так, что даже забыл, что сам вообще-то ничем не лучше, если вспомнить эти полгода с того момента, как из его жизни исчез Кирилл. И посчитать как следует по головам…
"По крайней мере, я ни на ком жениться не собираюсь,  — тут же, оправдываясь, возразил он сам себе, - а этот уебан…"

Однако его праведный гнев мгновенно уступил место ужасу, потому что из санузла за легкой дверью послышались совершенно неожиданные звуки. Вскрик, затем звук, словно слон рухнул с пятиметровой вышки в небольшой бассейн, и тут же взвыл диким хохотом. Бля, дом с привидениями отдыхает! Он ворвался на всей скорости в санузел, едва не расколотив дверь с тусклыми стеклянными вставками-витражами и замер, пораженный удивительным зрелищем.

Мало того, что сам санузел был размером почти с половину примыкающей к нему огромной спальни, мало того, что посередине его находилась довольно просторная ванная-джакузи, в которой мог при желании в самом деле поместиться небольшой слон, так там и без слона было вполне весело. Потому что в джакузи плескался и хохотал полностью одетый Алан. В джинсах и своем темно-вишневом свитере.

— Ты как там оказался, чучело пьяное? — от неожиданности Лео тоже не смог сдержать смеха, уж очень забавно выглядел Свиридов, пытающийся встать на ноги в наполненной до краев ванной.

— Прикинь, я только хотел… — задыхался Алан, — поскользнулся — и херак!.. Оой… — отсмеявшись, в конце концов выдохнул он, — так перепугался, что даже блевать расхотелось.

В самом деле, он выглядел намного бодрее, чем в тот момент, когда Лео запихивал его в ванную комнату. Может, вода ледяная?
Лео не удержался, дошел до ванной и присел на корточки. Потрогал воду. Да нет, вполне теплая.

— Ааа… почему теплая? Мы ж только пришли?

— Дак умный же дом, етит его в коромысло, — уже спокойно объяснил Алан, рассеянно плюхая руками по воде, словно ребенок.

«Уточек только не хватает», — промелькнуло в голове у Лео. Не раздраженно, а так. С усмешкой.

— Мне его настроили так, что как только ворота от брелка срабатывают, тут же наполняется ванна. Я ждать не люблю, понимаешь? Пока зашел-разделся — тут тебе все и готово уже. Ох… Ладно, Лень, помоги мне выбраться.

Лео автоматически протянул руку, не подумав, что его положение на корточках на краю утопленной в полу ванной-джакузи крайне неустойчиво. И тут же об этом пожалел. Вернее, даже пожалеть не успел, так быстро все произошло.

В следующий момент он со всей дури рухнул на не ожидающего такой подлянки Алана и мгновенно вынырнул, отплевываясь и путаясь в одежде. Рядом кашлял и таращил глаза Свиридов, от неожиданности даже позабывший все матерные слова.

— Ты… чего — еле выдавил тот.

— А ты зачем дернул? — еле придя в себя, выкашлял Лео.

— Я думал, ты держишься. Ну… то есть, крепко на ногах… это. Сидишь.

— Черт, как тут тепло, — неожиданно вырвалось у Лео. В ванной и впрямь было просто восхитительно, особенно после промозглого и сырого воздуха улицы. — Давай выбираться, — с видимым сожалением тут же добавил он.

— Давай, — согласился Алан, но вместо того, чтобы начать действовать в этом направлении, совершенно нелогично потянулся к Лео и чуть дотронулся своими мокрыми и теплыми уже губами до ледяных еще губ Лео. Тот окаменел от неожиданности и задохнулся, даже не думая отвечать на неожиданный поцелуй. Все умные мысли разом рванули из головы, кроме одной. Дурной. Да и та, чуть помедлив, свалилась в глубокий обморок.

Через полсекунды наваждение исчезло.
Альберт рванулся, словно почувствовал удар током.
«Бля.» — беззвучно охнул ВГ. Но его никто не услышал.

— Черт, — почти жалобно прошептал Алан, потирая лоб мокрой рукой. — Я… Вот черт. Я нечаянно…

Однако Лео не дал ему ни одного шанса. Дурная мысль всё же очнулась и взяла управление на себя. Иначе как объяснить то, что в следующую секунду они уже отчаянно сосались, с реальным риском захлебнуться, запутавшись в одежде и в собственных ногах.
Оказывается, под водой расстегнуть джинсы почти нереально. Особенно если продолжать одновременно кусаться и задыхаться от раздирающего душу желания, пополам с отчаянием. Нереально, да. Но если очень хочется, то…

А вот в теплой воде все получается как раз так правильно и нежно, только почему-то до обидного быстро, и так хочется притормозить, но когда несешься с бешеной скоростью под гору, разве ж затормозишь? Особенно если тормоза не работают.
Лео кончил первым, со сдавленным стоном сквозь зубы, прикусив, кажется, почти до крови, нижнюю губу Алана. И с чудовищным усилием цепляясь за реальность, потому что выключаться нельзя, он же утонет как последний дурак.

Сладкий послеоргазменный туман, в котором плавали остатки мозгов, не помешал ему продолжать ласкать член Алана, который уже был на пределе, доведенный до точки то ли довольно болезненным укусом, то ли этим хрипловатым полузадушенным стоном. Лео целовался уже расслабленно, не больно, а легко посасывая податливые губы Ала.

И это было отлично, потому что позволило ему вовремя почувствовать легкий всхлип, такой особенный всхлип, который говорит, что вот-вот, еще немного…

Он нырнул под воду, задержав дыхание, и насадился ртом на уже трепещущую головку, с восторгом чувствуя рукой, как семя короткими толчками заставляет член вздрагивать и быстро наполняет рот вязкой, теплой солоноватой жидкостью. Одновременно с этим под воду проник вскрик. Приглушенный, искаженный водой, но отчетливый вскрик, переходящий в короткий стон…

Все. Воздух закончился. Он вынырнул и вдохнул с открытым ртом. Алан смотрел на него широко распахнутыми полубезумными глазами и облизывал пунцовые губы. Нижняя припухла и немного кровоточила. И молчал.

— О черт! — Лео подпрыгнул, словно ошпаренный. Куртка же! Блядь! В ней тонна воды! Как он домой пойдет? А телефон?
Фууу. Слава богу, телефон он, кажется, выложил на стол в спальне. Да, точно выложил. А вот кошелек как раз нет. Хорошо еще, что там денег не густо, всего пара тысяч.

Алан к этому времени уже почти пришел в себя.

— Раздевайся, халат вон висит, — просто сказал он, с трудом поднимаясь на ноги в потоках воды и, подавая пример, начал стаскивать через голову джемпер.
    Комментарий к Глава 20. Безумные поступки и их последствия
    Картинка в тему:
http://lamcdn.net/lookatme.ru/post_image-image/ns7AeYcXdW6k4ii91c-oVA-article.jpg

========== Глава 21.  ==========

Мокрая одежда мерзко липла к телу и не хотела сниматься.
У Лео получилось лучше. А Алан все путался в джинсах и майках, чертыхаясь и переступая босыми ногами по кафелю.

— Дай мне какой-нибудь пакет,  — Лео старался не смотреть на то, как Алан пытается содрать с себя штаны. Он вообще старался на него не смотреть.

- ??? — Алан безмолвно воззрился на Лео, застряв одной ногой в штанине.

— Ну не в руках же мне мокрую одежду тащить, верно? — терпеливо объяснил пьяному придурку Лео. О том, что он-то как раз трезвый придурок, что, безусловно, усугубляло его положение, он предпочел не думать. Одно дело целоваться и все остальное, кувыркаясь в полном обмундировании в ванной, будучи пьяным в жопу. И совсем другое — если ты при этом трезв как стекло. Вообще, осознание того, что сейчас произошло, навалилось на него разом, потому что умные мысли,  трусливо рванувшие на выход  при первой же опасности, потихоньку стали возвращаться,  и затравленно косились друг на друга. ВГ же вообще подавленно затих в уголочке.

— Зачем ее тащить? А самое главное — куда? — Алан уже справился с предательской штаниной, и тут же, неожиданно ловко для своего состояния, сгреб в кучу неряшливую темную мокрую груду, валяющуюся на полу, кинул все в белоснежный агрегат и нажал кнопку. Машина обрадованно и сыто заурчала, переваривая неожиданный подарок.

— Ты ч-что делаешь? — задохнулся Лео.

— А что не так? Она все постирает и высушит. Часа четыре — и шмотьё как новое. Это ж Бош!

Ну да, Бош, кто бы сомневался… война — и немцы окружают. Умный дом. Глупый Лео.

Он поплотнее запахнулся  в свой махровый халат. Да и плевать, подумаешь, через пару дней смотается сюда на своей обшарпанной тачке. Не "Дьябло", конечно, но довезет ничем не хуже. А сейчас пора и честь знать. Уехать и забыть об этом абсурдном вечере. Помимо воли, однако, его взгляд словно приклеился к худой мускулистой фигуре, безо всякого стеснения прошлепавшей к вешалке и снявшей с крючка второй халат. Тоже белоснежный.

— Эмм… Ал?

Вопросительный взгляд.

— Дай мне, пожалуйста, что-нибудь из вещей, какой-нибудь старый свитер и штаны. Ну и куртку, какую не жалко. А я тебе завтра верну, привезу и прислуге оставлю.

— А кто тебе сказал, что у меня они есть? — пьяно-высокомерно приподнял брови хозяин дома, нажимая на какую-то кнопку и наблюдая, как вода, заворачиваясь в воронку, стремительно покидает джакузи, больше похожую на маленький бассейн.

— В смысле?

— Ну… ты разве не заметил, что в доме практически нет вещей?

Лео напрягся. Заметил, и это, если честно, попахивало легким безумием. Хотя когда это Свиридов был нормальным? Когда плюхнулся за ним в тягун? Когда яблоко себе на бошку водрузил с бешеной улыбкой? Или когда за руль этой окаянной канареечной тачки полез, бухой как пень?

 Однако же, опустошить огромный дом, выкинув из него все вещи — даже для Алана это был перебор. Тем временем, все еще нетрезвый Альберт скучно продолжил, зевнув и направившись к двери в спальню.

— Идем, рыбк. Все ненужное я выбросил…

Лео послушно поплелся следом, прикидывая варианты. Происходящее нравилось ему все меньше. Оно ему вообще не нравилось, если конечно не вдаваться в детали, которые, если честно, могли бы, конечно, и перетянуть чашу весов в свою сторону. (В этом месте при воспоминании об этих самых деталях его обдало волной жара). А оставить ненормального, к тому же пьяного, парня в одиночестве в пустом доме, равно как и оставаться вместе с ним тут на ночь было одинаково плохой идеей. На всякий случай он всё же решил выяснить обстановку.

Где прислуга? Где невеста, твою мать? И где эта самая «его мать»? В смысле, Ала? Где, в конце концов, его безумный брат? От которого вернулся тогда утром обкуренный и абсолютно неадекватный Роберт? Не могут же разом все люди исчезнуть? Он что, попал в фильм «Я — легенда?» А что, вон и собака на месте.

— А люди? Ну, их ты тоже выбросил?

— С людьми было сложнее. Их так просто не выкинешь, они ж сопротивляются, суки,  — Ал вздохнул и сел на краешек траходрома, Лео же остался стоять, все больше чувствуя себя зрителем в театре абсурда. — Но знаешь, ко всем людям есть универсальный ключ. Слышал о таком?

— Деньги?

— Конечно, — расплылся в кривой ухмылке нетрезвый философ. — Стоило только перестать платить — и все разбежались как тараканы. Даже дихлофос не понадобился. Правда, метод не работает на все сто процентов. Дает осечки. Одну осечку.

Лео вспомнил, что в прихожей он видел одиноко висящий на вешалке в сторонке женский фланелевый халатик и домашние туфли под ним с заостренными носами. Да и в доме, несмотря на удручающую пустоту углов и полок, было чисто, не так, как в нежилом, а так, как в доме, который убирают ежедневно. Стекла окон и стен тоже были как кристалл, правда об этом трудно судить во мраке, и всё же…

— Как зовут осечку? — тут же задал он вопрос.

— Фирюза, — усмехнулся Алан. — Бирюза по-ихнему. Теть Фира по нашему. Прикинь, анекдот. Русские разбежались, немцы бы тоже и дня не задержались. А узбечка осталась, приходит вот каждый день, на пару часов. Все жду, когда ей надоест, — он зевнул и покрутил в руках коробочку с лекарством. — Давай спать, рыбк. Устал я.

Лео понял, что,  несмотря на небрежный тон и кривую улыбку, Алан боится до смерти того, что эта самая незнакомая Фирюза в один прекрасный день последует примеру реальных русских и гипотетических немцев, которые разбежались, словно солдаты по команде «разойдись», как только им перестали платить жалованье. Да и по правде сказать, кто их за это сможет упрекнуть?

— Давай, — вздохнул он, решив отложить все вопросы на потом. — Куда  мне идти?

Алан кинул почти пустую коробочку на стол и лукаво зыркнул зеленым прозрачным взглядом на Лео.

— Что? — не понял тот.

— Анекдот вспомнил, — невинно хлопнул глазами Свиридов.

— Дебил, — даже не рассердился на него Лео. Ему до сих пор было не по себе и от этого жуткого дома, и от всей ситуации в целом. И анекдот он этот тоже вспомнил. «Молчите, господа гусары…». И вовсе не смешно, кстати. — Комнату покажи, юморист.

— Некуда тебе идти, рыбк, — тяжело вздохнул хозяин. — Нет тут гостевых комнат.

— Ты чего брешешь? — возмутился Лео.  — Комнат  тут хоть жопой ешь!

— Разве ты не понял? — удивился Ал, с любопытством наблюдая за реакцией гостя. — Комнаты пусты, только стены и пол. Да к тому же заперты на ключ. Осталась кухня и моя спальня с ванной. Можешь, конечно, лечь в джакузи, но в пустом жестко, а если заполнить водой, то приятно, конечно, только она быстро остынет, и будет мерзко. Я пробовал, не советую.

— Ты больной, — придя в себя, выдавил Лео. Озвучил наконец свои мысли.

— За свои деньги я могу себе это позволить.

— Больным быть?

— Ну… И это тоже. Ладно, хорош трындеть. Ты ложишься или нет? Если да, то не бойся, приставать не буду. Если нет, то гаси свет. Будешь стоя спать, как полковая лошадь.

Лео фыркнул.

— Не дождешься. Двигайся.

Ал послушно продвинулся на край. Кровать была гигантская, не в пример интернатской, когда им пришлось прижаться друг к другу, словно двум щенкам в конуре. Тут у каждого было отдельное одеяло, и вообще.

Однако сон не шел.

— Бля! — подпрыгнул Лео под одеялом.

— Что такое? — недовольно завозился на своей половине Алан. — Ты псих прямо какой-то. Я тебя не узнаю.

Из уст психа это прозвучало забавно. Однако Лео об этом не думал. Он вскочил и в чем мать родила рванул к столу, нашаривать телефон. Ашхен же! Она ж не уснет, будет до утра шастать на кухню курить и пить кофе! Но сама не позвонит.

Длинные гудки. «Алло». Усталый голос. Ал с любопытством и настороженно наблюдал за беспокойным гостем.

— Ашхен, я, короче, не приеду. Я у… — Лео замешкался, — у знакомого ночую.

И не соврал ведь ни разу.

— Ммм. Ну, давай, удачно потрахаться тебе, солнце, — равнодушно отозвалась бабушка. В своем стиле. Ну и ладно, всё равно, теперь она спокойно заснет.

— Кто это? — ревниво спросил Алан.

— Друг. — коротко отозвался Лео. И тоже не соврал.

— Друг мальчик или друг девочка? — нет, ну что себе позволяет этот псих? Ведет допрос, словно имеет на это право!

— Девочка, — подумав, решил всё же удовлетворить его любопытство Лео. И опять не соврал. «Кто скажет, что это мальчик…»

========== Глава 22. Война войной  ==========

Сон — капризная субстанция, похожая на истеричную особу, то ли в предклимаксе, то ли в первом триместре беременности. А вернее всего — на перезрелую девственницу с заебами, ну, в нехорошем смысле этого слова.

Казалось бы — затрахали организм до полусмерти, в том числе и в мозг тоже. Ошарашили неожиданной встречей. Посадили за руль тачки, на которую даже в экране телевизора офигеешь облизываться. Поморозили на холодном ветру. В джакузи, больше похожей на рубку управления межпланетного корабля, искупали. Очумительный по своей непредсказуемости и остроте секс ему устроили.

Причем клубок противоречивых эмоций, как это ни удивительно, разорвал мозг в сотни раз успешнее, чем физические ощущения, которые были, в общем-то, не ярче обычного. Но воспоминания годичной давности, вспыхнувшие в мозгу в тот момент, когда Алан коротко и неуверенно чмокнул его в ванной, тоска, грызущая внутренности весь этот год, нелогичная злость, отозвавшаяся шумом в ушах, когда он читал эти гребанные номера телефонов, (вот сука-то, а?) — все это закрутилось мутным вихрем в голове и превратило оргазм в болезненную пытку, мучительно сладкую и отвратительную одновременно.

И вот все эти разнонаправленные эмоции настолько вымотали и тело и душу, что казалось бы — только до подушки — и все! Хлопком выключили свет в мозгу! Обрушили мир и погрузили его во тьму до утра. Так где же ты, гребанный сон? Чего же еще тебе, собаке, надо? Приди, сволочь, отключи измученный мозг!

Так нет! Не приходит, скотина! Не приходит этот идиот в дурацком колпаке, с радужным зонтиком над головой, плод воображения долговязого девственника, который в свою очередь ненавидел  детей настолько, что сочинял им сказки!

Да еще это невыносимое осознание, что буквально в метре от него устроился, свернувшись клубочком, абсолютно раздетый Алан, теплый после ванной, пусть и закутанный в отдельное одеяло, однако же стоит только руку протянуть — и…
Какой уж тут разноцветный зонтик? Вашу мать?

Через четверть часа мучений Лео тихо пробормотал сквозь зубы короткое ругательство. Алан с готовностью откликнулся с другого края кровати, словно ждал команды.

— Ты думаешь о том же? Что и я?

Короткая пауза.

— Пожрать бы? — Лео ляпнул, даже не задумываясь.

— Ну! Я сдохну сейчас. Идем на кухню, там всегда что-нибудь такое бывает.

В ответ на эту магическую фразу желудок, и так пустой почти с самого обеда, скрутило буквально в жгут. Парни, не сговариваясь, соскочили с кровати и рванули к выходу, надевая на ходу халаты.
Босыми ногами по полу, в темноте коридора чуть не запнувшись о тапки Фирюзы. Хорошо еще, что Лео тут же догадался хлопнуть на ходу в ладоши и зажечь свет. Он уже успел оценить эту фишку и был от нее просто в восторге. И кухня привела его еще в больший восторг. Эдакое царство чистоты, тишины и еды. Полный холодильник.

— Вот, как и знал. Тут плов, сейчас разогреем, — хозяин стоял на коленях перед агрегатом и деловито поднимал крышки.

Потом запустил пальцы в казан, захватил, абсолютно по-свински, небольшой кусочек ароматного мяса с капнувшим с него маслом и воровато засунул его в рот.

— Э, имей совесть! — возмутился Лео, приземлившись рядом с неряхой на пол и оттесняя его бедром чуть вбок. — Не выбирай, положи по-человечески на тарелку! И разогрей!

Алан виновато исподлобья кинул взгляд на соседа, быстро проглотил вкуснятину и непроизвольно облизнулся. Все. Это был финиш. Остатки шифера, еще кое-как державшиеся на своем месте после происшествия в джакузи, сорвало в доли секунды. Лео стремительно, как атакующая гюрза, рванулся вперед и осторожно коснулся влажных губ своим языком, а через секунду окончательно потерял волю.

Кажется, Алан нехило приложился затылком об кафельный пол, когда падал, увлекая за собой Лео. Или это наоборот, Лео на него рухнул? Это было уже в итоге неважно. Лео честно старался не сделать ему больно, помня в первые секунды об укусе, который он сам ему и поставил на нижней губе, еще в ванной. Но очень быстро забыл. Вообще все забыл. В голове не осталось ничего, кроме восторга. От мягких губ, вымазанных в масле, с ароматом барбариса и шафрана, от наглого языка, который лез в рот с напором мартовского кота, изголодавшегося по ласке, от волос, еще влажных после купания, таких густых, колющихся, словно вредный ежик.

Кажется, Ал стонал от боли, когда губы попадали в воронку очередного поцелуя. А может быть не от боли. Наверняка не только от боли. На высоте очередного стона он распахнул свои невероятные зеленые глаза и коротко выдохнул-выругался.

— Бля, не могу больше. Давай по-быстрому, — и тут же бесстыдно раскинул ноги, наплевав на то, что кости чувствительно и наверняка болезненно  громыхнули о кафельный пол.

Лео буквально задохнулся от этого цинизма, задохнулся от острого вожделения и злости. Гребанные телефоны, они так и стояли перед глазами, бесили, прыгая цифирками, играя в чехарду, пошло хихикая. На волне этой злости он рванул вверх, охолонув только от ощущения, словно уперся каменным стояком в не менее каменную стену. Черт! Все было так зажато, словно крохотное игольное ушко из сказки. Неуверенно толкнувшись, он со стоном подался назад, судорожно соображая, как поступить. И снова растеряв остатки мозгов от возмущенного:

— Куда, бля?

— Идиот, я же тебя разорву, — язык плохо слушался, а мозги — еще хуже. Однако на осознать такую малость их всё же хватило.

— Посрать! — выдохнул самоубийца. — Хочу сразу, чтобы больно.

И рванулся слитным движением навстречу, чтобы снова добиться контакта, со стоном потершись входом о изнывающую влажную головку Лео, с которой уже только что на пол не капало.

— Идиот, — замотал головой Лео, изо всех сил собравшись.

 Так хотелось поддаться на эту бешеную провокацию… Однако же нет. Мозг наконец пришел в себя, вспомнил свое предназначение и заставил Лео сунуть руку в холодный казан, слава богу, что повар, дай Бог ему счастья, не пожалел масла. Бинго. С пальца просто лилось, когда он его немного потер, чтобы согреть, и осторожно ввел на фалангу, а затем и дальше.

С Киром таких нежностей почти никогда не требовалось, однако дураком парень не был, и прекрасно понимал, что делать.
Алан извивался и от души матерился сквозь зубы, но не от неприятных ощущений, а от злости, что не сразу. Было такое чувство, что он спецом нарывается, изо всех сил подаваясь навстречу боли. Однако Лео со смешанным чувством жалости и садизма не торопился, пока наконец Ал не вцепился ногтями ему в спину, практически до крови, и не завыл в голос:

— Ну же, сука, я тебя придушу сейчас, если не… — на этом месте он поперхнулся и закусил больную ранку на губе, уже почти хрипя от боли, потому что Лео, наконец, вошел. И сразу до конца, не миндальничая. Хочешь, чтобы больно? Получи, зараза! За все эти блядские телефоны! За свои блядские глаза и губы! За свою блядскую невесту! За то, что тебя, блядь, так долго не было в моей жизни! С того самого блядского ноября! По этот самый блядский ноябрь, месяц самоубийц и сумасшедших! Целый блядский год!

Лео чуть не заплакал. То ли от боли, потому что это было реально больно, и ему тоже  (он даже боялся думать, каково Алану). То ли от того, что сердце сжалось. От жалости? От восторга? Одновременно и от того и от другого?

— Ты как? — он тихо шепнул в глаза, одновременно пытаясь слизнуть капельки слез с ресниц. Бля, он плачет, неужели всё же разрыв?

— Нормально, давай, уже почти можно, — прозвучало так же, шепотом, в ответ, — я постараюсь расслабиться.

Он чуть подался назад, и снова вперед, теперь уже намного легче. И еще раз. И еще. Пока не почувствовал, что ему отвечают, так же нетерпеливо и жадно. Так же постанывая и захлебываясь в стонах, так же впиваясь в губы, уже наплевав, что там и места-то живого нет. Пока не почувствовал, что последние остатки кровли улетают в неизвестном направлении. А разве там еще хоть что-нибудь осталось? Пожалуй, что нет.

«Два дурака», — еле слышно простонал Внутренний Голос. Да разве его кто услышал? На что он рассчитывал? И да, кстати, он сам не Вассерман…

-…черт, как болит все! — тихий стон, запинающийся голос.

 Через несколько минут после выматывающей тело и душу последней вспышки, Лео просто валялся без сил и обдумывал эти последние слова ВГ, которые не забылись, а теперь вообще набатом звенели у него в голове. «Два дурака…»
Но при звуках голоса Алана вздрогнул, подобрался и похолодел.

— Что? — вот поистине дурак! Сорвался, и этого идиота послушал, да и себе не смог отказать, охваченный нелогичной злостью и вполне логичной страстью и похотью.

— Затылком приложился, а крестец… Бля. Будто меня отпинали. Да и все тело как поломанное…

Ну да, каменный пол — это тебе не мягкая постель — траходром, в которой ты привык кувыркаться! Волна злости, впрочем, довольно быстро схлынула. Лео же не идиот, может быть это было единственным, что позволило Алану балансировать на грани здравого смысла? Лучше быть относительно здоровым психом, пусть и затраханным во все дыры, чем девственным безумцем.
Однако раздражение на ни в чем не повинную кровать осталось.
Идти в спальню, где каждая мелочь выдает, да что там, буквально кричит о своем хозяине всякие нелестные вещи, не хотелось. А хотелось сделать вот что.

— Повернись, — он потянул парня за руку, вынуждая того перевернуться на живот.

— Зачем? — подозрительно поинтересовался тот с запозданием, уже устроившись на расхристанном и изгвазданном спермой халате и немного поерзав.

— Подую, — бесхитростный ответ отчего-то заставил Ала коротко сжаться, словно от удара, однако Лео, не обращая на это внимания, тихонько погладил его гладкую кожу и действительно подул на ярко-красную от натертости ромбовидную площадку между ягодицами и мышцами спины. А потом еще и поцеловал. Дурак так дурак. Лажать -  так по полной. Он вздохнул. Да уж, достойное завершение дебильного дня.

Алан помолчал, постепенно расслабляясь и выравнивая дыхание.

— Блин, а жрать-то все-таки хочется, — выдохнул в конце концов он еле слышно.

Лео заржал, уткнувшись лицом между лопаток. Его любимое место для удара глупой головой.

— Идем в душ. За пять минут как раз успеет согреться.

========== Глава 23. Столько всего намешано... ==========

Беспросветная мгла за окном. Здравствуй, жопа-ноябрь, с добрым утром! Только по цифрам в телефоне и можно понять, что скоро рассвет. Семь утра. Пропади оно пропадом! Почему когда нужно в универ, то проще сдохнуть, чем разомкнуть веки, а как только выходной — так сна ни в одном глазу.

— Кир, зараза, жарко же, — он осекается на полуслове, даже на полузвуке. Потому что — не Кир. Его обхватило руками и дышит в висок наваждение из снов, из бреда. Все точно так же как там, в бреду, только наяву.

Реальность мгновенно обрушилась душной волной — ни вздохнуть ни охнуть. И нелогичное, бешеное желание поцеловать. И страх. Сейчас протрезвевшее наваждение откроет глаза и недоуменно уставится перед собой. «Ты кто?» «Ах да, рыбка…, а как ты сюда приплыла? Ничего не помню».

Лео мысленно чертыхнулся. Что он как припадочный? Придумывает всякую ересь. Однако же и проверять свои предположения, пусть даже и панические, не хотелось. Он осторожно высвободился из горячих объятий. Алан даже не сбил дыхание, только чмокнул губами воздух и повернулся на спину, раскинув руки.

Лео с минуту порассматривал такое знакомое и одновременно почти забытое лицо, вчера у него такой возможности не было, так близко, без помех рассмотреть все, до единой черточки. Густые брови. Правильный нос. Четко очерченные губы, сейчас плотно сжатые. Ранка на нижней губе, вчерашняя, с запекшейся небольшой каплей крови. Высокий лоб с новой морщинкой, раньше ее вроде бы не было?

Он вдруг очнулся, стряхнул с себя странное оцепенение и начал осторожно сползать с кровати. Надо найти одежду и одеться, наконец. И да, губы у него распухли и саднят тоже - будь здоров. Надо взглянуть на себя в зеркало, поди уральские пельмени отдыхают. Однако зеркала в спальне не оказалось, и он прошлепал, стараясь ступать как можно тише, в ванную. И снова облом. Что за бред?

 Джакузи сверкает девственной белизной, умывальник в виде огромной экзотической ракушки, в дальнем закутке - унитаз, тоже весьма элегантной формы, если это слово применимо к унитазу. Он подошел к большому окну, одному из двух, расположенных в ванной, и попытался посмотреться в него. Темень рассеивалась, чернота превращалась в серость. На улице занимался неуверенный рассвет. Черт, ни хрена в отражении не видно. Ах да, надо ж одеться.

Лео повернулся к стиральной машинке «Бош» и застыл от неожиданности. Машинка была пуста и закрыта. Его одежда, сухая и выглаженная, была аккуратно сложена на мраморном подоконнике. Что это еще за чудо фашистской технической мысли? Она что, достирала, сама вынула вещи из себя, погладила и сложила их так, как складывают на полках в магазине? Он быстро натянул на себя свои вещи. Куртка была тоже практически сухая, исключая разумеется, кошелек со всем содержимым, который принял вчера неожиданные водные процедуры вместе с идиотом хозяином.

 Отложив куртку в сторону, Лео прикоснулся к вещам Алана, также сложенным аккуратной стопочкой. Сверху лежал темно-вишневый джемпер, дорогая брендовая вещь, знакомая Лео еще по интернату. Однако что-то в этой вещи цепляло и было неправильным. Маленькая нестыковка, и он никак не мог понять, в чем дело, эта нестыковка нервировала его и не отпускала.

Автоматически он провел ладонью по гладкому приятному на ощупь трикотажу, задержавшись на небольшом декоративном кармане на уровне сердца. Красивый логотип-вышивка. С буквой «R» в центре. В груди у Лео ухнуло и быстро заколотилось. Вот в чем была эта гребанная нестыковка! Это был джемпер Роберта, и он сам его на нем видел раньше, довольно часто. Единственная из вещей, приехавшая из Краснодара в Питер. Единственная из вещей, которую, как видно, Альберт носил, если следовать полубезумной догадке, практически не снимая. На размер больше, чем нужно, ну да, он же похудел. Раньше братья часто подшучивали над окружающими, переодеваясь в вещи друг друга, но обычно-то любили носить одежду со своими инициалами, такая вот нездоровая фишка…

Лео растерянно опустился на подоконник, продолжая держать в руках красный джемпер. И в наступившей тишине вдруг услышал еле различимое движение и легкий стук, доносящиеся со стороны кухни. Там явно кто-то был. Он неслышно выскользнул из ванной в спальню, прислушиваясь к ровному дыханию Алана, и открыл дверь в коридор. Здесь было светло, да и на кухне тоже горел свет и вовсю кипела жизнь.

Невысокая женщина в домашней одежде, с волосами, покрытыми цветастым платком, хлопотала у плиты, что-то негромко напевая себе под нос. Она обернулась на звук и расплылась в улыбке.

— Здравствуйте, — смущенно выдавил из себя Лео.

— Здравствуй здравствуй, дорогой, — нараспев отозвалась женщина без капли акцента. — Сейчас завтрак будет. Чайку тебе налью пока?

— Спасибо. — Лео тоже улыбнулся, в ответ. — Меня Леня зовут.

— А я теть Фира, — женщина споро поставила перед ним чашку и наполнила ее ароматным свежим чаем. — Пей, солнышко. Если бы ты знал, как я тебе благодарна.

— За что? — Лео чуть не поперхнулся, сделав глоток горячей жидкости.

— За плов. Я и не чаяла, что Алик поест, думала, приду, а тут все как вчера приготовила, так и осталось. Его ж не заставишь. А тут — сюрприз. Почти половину уговорили, ну слава Богу.

Это да, вчера вечером они оторвались, словно оголодавшие волчки, даже сил не осталось, чтобы потом посуду вымыть, Лео порывался, но Ал махнул рукой. Завтра. А сейчас тарелки уже не валялись в мойке, а вполне себе прилично сверкали чистотой в сушилке над раковиной.

— Плов не слишком жирный был? — озабоченно продолжала чирикать неугомонная Фирюза, — а то Алик все ругается, что я масла слишком много лью, а как же не лить-то, баранина суховатая, обязательно надо…

— Нет-нет, все в порядке, — поспешил её успокоить Лео, чувствуя, как уши у него вспыхнули, словно их ошпарило. — Все очень вкусно вышло, спасибо. Как у вас так вкусно получается?

— Ох ты, я ж узбечка, у меня по-другому и не бывает! Там столько всего намешано! — обрадованная хозяйка принялась перечислять пряности и тонкости приготовления волшебного блюда.

— Я пойду Алана разбужу, — через полминуты Лео удалось вклиниться в этот бурный поток, и он поднялся, неловко выбираясь из-за стола.

— Давай-давай, милый, скажи, что завтрак уже почти готов, — кивнула Фира.

— Угу, — Лео уже из коридора мотнул головой, надеясь, что симпатичная женщина не заметила, как пламя с ушей уже перекинулось на его щеки.

Перед дверью в спальню Алана он неуверенно застыл на несколько секунд, потом, всё же собравшись с духом, выдохнул и толкнул её рукой.

Алан не спал. Он стоял у окна, вернее, у почти целиком стеклянной стены, за которой не было ничего, кроме огромного сада, больше похожего на парк, со старыми деревьями, покрытыми инеем, он казался не белоснежным, а розовым в лучах восходящего солнца.
Лео на пару секунд даже забыл об Алане, такая красота открылась его взору. Вдали, за прозрачными деревьями угадывалась гладь озера, которое начало покрываться коркой льда. У берега он уже был широкой полосой, да и дальше тоже довольно большие участки воды были им скованы, лишь кое-где оставались темные незакрытые полыньи.

Альберт видимо почувствовал движение воздуха, потому что его плечи немного напряглись. Потом он потуже затянул пояс халата и повернулся. Облокотился спиной на стеклянную стену и застыл, глядя исподлобья на Лео. Руки в карманах халата.

— П… привет, — растерянно проговорил Лео, не зная куда девать потные ладони и отчаянно глядя в светло-зеленые глаза.

— Привет, — задумчиво сканируя его взглядом, откликнулся эхом Алан. — А ты кто?

И через несколько секунд, в течение которых Лео хватал ртом воздух и хлопал глазами, чувствуя, как его сердце стремительно летит вниз, в темную ледяную пропасть, вдруг неожиданно рассмеялся.

— Ну и рожа у тебя была, рыбка! Повелся, да?

— Идиот ты, Ал.

— Повелся… не злись, я ж в шутку.

— И шутки у тебя идиотские. — Лео и вправду разозлился. Он чуть не сдох за эти пару секунд!

— Не сердись. Все я помню. Ты рыбка, по имени Лео. Вредная и колючая. Только… вот черт! Хоть убей не пойму, как ты здесь очутился. — Он, уже не улыбаясь, потер лоб ладонью и виновато посмотрел на Лео.

— Мимо проходил, — после паузы выдавил из себя тот, чувствуя, как у него снова холодеет под ложечкой. Издевается? Да вроде нет. Лицо серьезное, и даже грустное.

— Слушай, я правда из-за этих таблеток не все помню, особенно если напьюсь. — Алан внимательно смотрел Лео в глаза, но из-за странного контраста черных бровей и ресниц и светло-зелёной, в крапинку, радужки, казалось, что взгляд его проникает прямо в душу. — Мне психиатр не разрешает мешать их с алкоголем.

— А ты долбоеб и мешаешь.

— Ну да, как-то так.

— Молодец.

— Я знаю. — вздох. — Ну может быть, тогда ты расскажешь, как тут оказался?

Снова неуверенный взгляд.

Лео сглотнул и покачал головой. Перевел взгляд на ледяной лес за стеклянной стеной. Ледяной лес. Ледяное озеро. Ледяное сердце.

— Я пришел в бар. Увидел тебя в какой-то гнилой компании. Подошел. Взял тебя за шкиряк, посадил в машину и привез домой. Все.

— А кто машину вел?

— Я.

— А я?

— А ты бухой рядом блевать пытался. Правда, не получилось. Видимо не твой день.

— А как я тебя за руль пустил?

— Сначала сам полез. Я не дал.

— А. Ну это я могу, да.

— Я уже говорил, что ты долбоеб?

— Да. Минуту назад.

— Ничего не изменилось.

— А потом? Ну, в смысле, приехали мы и что?

— Ничего. Искупались и спать легли. Все. — отрезал Лео.

— Все?

— Угу. — Лин подошел к столу, исписанному вдоль и поперёк, взял свой телефон. Зарядка еще есть. Звонков нет. Восемь утра. Вот и славно. Сунул в карман.

— Слушай, еще один вопрос. Ты не помнишь, я вчера снотворные пил или нет?

Алан вертел в руках одну из коробок, валявшихся на столе. — Черт! Никак не соберусь записывать, сколько их. Не могу запомнить, выпил или нет. По ощущениям вроде да…

— Извини, что не могу помочь. Надеюсь, я тебе больше не нужен? Тогда пока.

Лео взял куртку и направился к выходу из комнаты.

— Спасибо, — донеслось от стола ему в спину.

— Можешь не благодарить, — не оборачиваясь, бросил Лео и вышел за дверь.

Внутри словно масляное нефтяное пятно на поверхности моря. Черно, липко и беспросветно. И что он себе там надумал? Идиот.
Он дошел до кухни. Фирюза вскинулась растерянной улыбкой.

— Ленечка? Ты куда собрался?

«Трус», — безжалостно стукнуло в грудину изнутри. Добрый ВГ.

— Я… мне пора, теть Фира, меня дома ждут.

«Никто тебя не ждет. Трус. И врун.»

— А как же завтрак? Останься, Лень. И Алик один есть не станет, я же знаю. А за компанию — может и поклюет что-нибудь. — Фирюза почти просительно прижала руки к груди.

— Не могу, — покачал головой и пошел дальше, к входной двери.

«Трус. Трус», — набатом отозвалось в голове.

Он медленно надел кроссовки и застегнул куртку на замок, она была немного влажная еще на швах, но почти незаметно. До остановки дойдет.

Тишина в доме дышала ему в спину. Зеркала в огромном холле тоже не было, так что посмотреться в него перед выходом на улицу тоже не получилось, да и что нового он бы там увидел, в этом зеркале? «Трус». Он взялся за ручку, кованую, холодную, стильную ручку под старину. Постоял пару секунд. Потом развернулся и, как был, в кроссовках, побрел назад по широкому коридору, с каждым шагом ускоряясь, чтобы не дать себе времени передумать.
Дошел до двери в спальню и рывком ее открыл.

========== Глава 24. Столько всего намешано... Часть 2 ==========

Кажется, Алан меньше всего ожидал вторжения. Во всяком случае, в первую секунду он растерялся, и даже вздрогнул от неожиданности. Он по-прежнему стоял у окна, только успел уже закурить и держал сигарету в кончиках чуть вздрагивающих пальцев так, словно бы это была бабочка. Впрочем, через секунду он пришел в себя от растерянности, коротко хмыкнул и безжалостно придушил едва начатую сигарету в небольшой пепельнице.

— Забыл что-нибудь? — коротко кивнул он, стараясь не глядеть в сторону входной двери.

— Забыл. — Лео подошел к нему почти вплотную, заставив Ала тем самым невольно на себя взглянуть. Не в глаза. А так. Просто мазнуть взглядом по лицу.

— Забыл тебе сказать самое важное. Мы с тобой вчера трахались, — он со странным удовольствием заметил промелькнувшую растерянность в светлых глазах, когда они всё же вскинулись и задержались на мгновение, схлестнувшись с взглядом самого Лео.
Этот момент растерянности хоть и был довольно кратким, всё же поставил кое-что на свои места. Не может быть, чтобы этот гад ничего не помнил! Наверняка кое-что в этой черноволосой, коротко стриженной башке, задержалось! Что-то, что он самому себе, быть может, запретил вспоминать?
И он продолжил, с некоторым вызовом, да что там, уже почти мстительно:

— Три раза, если ты забыл. Один раз в ванной, один раз на кухне, прямо на полу. И потом еще в душе, когда отмывались.

Альберт закусил губу и продолжал смотреть на Лео, теперь уже не отводя взгляд, но выражение его лица довольно быстро из растерянного стало обычным. Лео даже подумал, не показалось ли ему, что тот был выбит на короткое время из своего обычного состояния эдакого пофигиста.

— И, кстати, ты был снизу. И тебе это понравилось, если ты не врал!

 Не врал. Потому что с таким лицом невозможно врать. С зажмуренными глазами, из-под век которых выступают крохотные капельки. С обкусанными губами. Голосом, хрипловатым от сорванного крика, в самом конце.

Бля, Лео снова обдало жаркой волной, когда он это вспомнил, во всех красках, как оно было вчера.

Возникла пауза. Лео выдохнул, он словно бы пробежал дневную норму, мышцы на ногах дрожали, как от перегрузки, а сердце колотилось так, что грохот его должен был оглушить не только Лео, но и стоящего так близко к нему Алана.

Альберт молчал, кусая себя за почти синюю после вчерашнего истязания губу, и Лео завис на этом зрелище. Внизу живота собрался ком, и непонятно, что за чертовщина там творилась. Хотелось одновременно и врезать, чтобы уж разбить эту окаянную губу окончательно, и засосать ее снова, чтобы было так же больно, как от удара. И он еле сдержался, чтобы не поцеловать, и почти уже готов был это сделать, не отрывая глаз от этой блядской губы, как вдруг она дрогнула и растянулась в злой улыбке. Он что, смеется? Смеется? Не веря в это, Лео отстранился и впился взглядом в лицо Свиридова.

Ал действительно тихо смеялся.

— Что… — задохнулся Лео.

— Рыбка, ну ты наивный чукотский мальчик. Опять повелся, лошандра, — из уст Алана это прозвучало почти ласково, но Лео невольно передёрнуло.

Тот между тем продолжал довольно спокойно.

— Неужели ты думаешь, что человек наутро не догадается, что его трахали накануне в задницу? Если притом еще и между лопатками дерет так, словно его стая волков кусала?

Это правда. Кусала. И целовала, и засосов понаставила. Уже потом, в душе. Когда Ал стоял, уткнувшись лбом в мрамор стенки душевой кабины и хрипло стонал, уже не в силах кричать. Да даже и на ногах не в силах толком стоять, Лео его поддерживал, в конце, после всего. И целовал, да. И кусал, с трудом удерживаясь от того, чтобы прокусить до крови.

И сейчас ему больше всего хотелось провести пальцем по всем этим вчерашним отметинам, следам. Приласкать их, поцеловать легко, как будто перышком погладить, пересчитать каждую царапинку. Хотелось, да. В прошедшем времени. Потому что в настоящем…

— Ты же все наврал, правда? — догадался он. Верно догадался. Алан хотя и не кивнул, а продолжал с легкой улыбкой изучать лицо Лео, однако ответ достаточно ясно читался в его зеленых, в крапинку, глазах. — Ты же все прекрасно помнишь? До последней секунды?

Пауза.

— И про таблетки все наврал?

— Про таблетки не все наврал, — Алан наконец перестал гипнотизировать Лео, отпустил его на волю, отвел глаза. — Если принимаю алкоголь, то действительно часть событий выпадает из памяти. Но в основном помню.

Лео вдруг понял, что до сих пор стоит в куртке и в кроссовках, словно дурак, в этом чужом и полупустом особняке. Такой артефакт. Инородный элемент. В картине мироздания как обычно нет гармонии.

— Зачем? — непроизвольно вырвалось у него. Он и правда не понимал, зачем Алан это сделал. Не понимал, и это отчего-то было больно. И уже не хотелось ни врезать от всей души, ни поцеловать. Да и вообще ничего не хотелось. Хотелось домой, и как можно скорее. Привнести хоть каплю здравого смысла в этот абсурд сегодняшнего утра. — Зачем?

Алан пожал плечами и снова уставился в окно, отвернувшись.

— То есть, если бы я сейчас не вернулся, то просто ты так бы ничего не сказал? Ни мне, ни себе?

— Наверное, — почти равнодушно выдавил из себя Ал и снова стал выцарапывать из пачки сигарету. Пальцы его не слушались и вздрогнули, когда в спальне прозвучало короткое, вполголоса:

— Трус.

— Ччто?

— Что слышал.

Во рту стало так горько, словно Лео полыни нажевался. Как в детстве, случайно взяв травинку в рот, и потом весь день мучаясь, не в силах избавиться от отвратительного вкуса. Горькая трава полынь. Расплата за глупость.

— Счастливо оставаться. Удачи в делах. — да. Линев — воспитанный мальчик. Он не будет давать сдачи тому, кто сделал ему больно. Просто уйдет. Даже на хер не пошлет. Какой смысл?

— Подожди.

— Пошел ты. — а, нет. Все же воспитание у него еще прихрамывает. Тренировать его еще и тренировать. Как и душу. Чтобы не смела болеть, если ее пинают.

Он вышел во двор, поежившись от сырого промозглого ветра. Влажные непросохшие места в куртке мгновенно обозначились и принялись за свое мерзкое дело. Кожа под всеми слоями одежды тут же покрылась мурашками, и все волоски до единого встали дыбом в попытке защитить хозяина от стужи.
Жаль, что сердце нельзя укутать в теплый шарфик…

Он довольно быстро нашел кнопку выхода и шагнул за ворота особняка, ускоряя шаг и втянув голову в плечи. Автобусная остановка, как он успел запомнить со вчерашнего вечера, была на краю поселка, недалеко отсюда. Метров, кажется, восемьсот. Или километр. Если быстрым шагом, то минут за восемь можно дойти. Влажный ледяной ветер подгонял его в спину, хорошо еще, что он со стороны озера дует. Голые деревья обреченно махали черными ветками в мрачном напутствии. Вали, Лео. Нечего тебе тут делать. И дорогу забудь сюда, наивный лошок.

 Он со злостью скрипнул зубами. А завидев неподалеку остановку, притормозил, ошарашенный до кучи неожиданной и совершенно убийственной догадкой. Кошелек! Кошелек, етит его в коромысло! Он же выложил его из куртки на подоконник в ванной, разложив аккуратно рядом влажные пару тысяч, чтобы просохли! И все это скопом забыл, как последний лох, там же, на окне! Как теперь добраться до дома, без копейки денег? Вот есть предел человеческому невезению или нет? Определенно, бывают дни, когда нельзя даже из своей квартиры выходить, просто одна жопа громоздится на другую, и конца и края этому не видно!

Он замер, пытаясь собраться, и тут же получил в подтверждение своих мыслей еще одно доказательство, а точнее еще одну задницу в виде ярко-желтой канареечной тачки, которая, показавшись в дальнем конце квартала, быстро сократила расстояние между ними и поехала рядом с ним, приноравливаясь к скорости пешехода.
Лео между тем и не думал останавливаться, он поравнялся с остановкой, где мерзли две скромно одетые тетки средних лет, и продолжил движение дальше, по обочине дороги, направляясь в сторону города.

Стекло Ламборджини поехало вниз со стороны пассажира.

— Рыбк, ну погоди. Чего ты взбесился-то?

Он продолжал идти с прежней скоростью.

— Лень, ну садись, я тебя отвезу. Давай поговорим.

Молчание.

— Лень, ну это глупо. Ты только к темноте дойдешь, тут далеко. Не дури, садись в машину.

— Я тебе уже сказал. Пошел. Ты. Что не понятно?

— Все. Не понятно. Садись в тачку, заодно и объяснишь. — Алан начал повышать голос, очевидно уже начиная терять терпение.

— Отъебись от меня, Свиридов! — Лео всё же заорал, не выдержав. — Знал бы, что ты такое дерьмо, я бы тебя вчера еще оставил, в баре, с этими блядями! Хер  бы с тобой, расхерачил бы еще одну тачку, может быть, головой приложился, глядишь мозги бы и встали на место!

— Воу, воу, полегче. Я все понял, извини, уже отъебался!

Тачка затормозила и встала на обочине. Лео продолжал свой путь, однако через несколько минут, повернувшись, чтобы проголосовать, заметил, что Алан никуда не уехал, а остался стоять там же, где остановился. Ну да, разве же этот хмырь сдавался когда-нибудь так просто? Видно, решил взять измором, подождать, пока Лео выбьется из сил или же замерзнет до полусмерти на пронизывающем до костей ладожском ветру. Не дождется, сука.

Внезапно Лео осенила спасительная мысль. Он порылся в кармане куртки и достал телефон. Его он, слава богу, дырявая башка, все же не забыл. И принялся на ходу рыться в номерах, стянув перчатку и чувствуя, как пальцы моментально леденеют от почти зимней стужи.

========== Глава 25. Кто произносит... ==========

Кир снял трубку сразу, после первого гудка.

— Привет, Ленни, как жизнь? — и тут же заорал, так что Лео вздрогнул. — Ты куда лезешь, баран? А ты чего выставилась, как коза на новые ворота? Бля, вы все смерти моей хотите, что ли?

Ясное дело, Кир на работе. Как он еще со своим темпераментом не переубивал всех курсантов? Рыжий, впрочем,  тут же спокойным тоном продолжал, как ни в чем не бывало, словно это не он сейчас ревел, словно раненый бизон.

— Так что там про жизнь?

— Нормально. Слушай, а ты не мог бы меня выручить? Я сейчас на морозе, без копейки, а до города часа три пешком.

— Мм. Охереть у тебя нормальная жизнь! Давай, говори координаты.

Лео сказал.

— Это тот поселок, помнишь…

— Да помню я. Я как раз тут неподалеку, жди. Сейчас, через пять… Хотя нет, через десять минут подъеду. Если, конечно, живой буду. Разворачивайся, красавица. Как-как! К лесу передом! Не беси меня! Вон видишь знак — разворот. — добавил он уже полностью спокойно. Вот и действуй.

Лео засмеялся и нажал отбой. Чтобы не замерзнуть, он неторопливо побрел навстречу Кирюхе, держа руки в карманах. Ярко-желтая тачка, которая смотрелась вызывающе даже в антураже совсем не бедного поселка, осталась стоять на месте.

Кир не подвел. Аккурат к тому времени, как у Лео начали покрываться ледяной коркой уши, превращаясь в звенящие на морозе ломтики мандаринок, машина с большой буквой «У» на холке неуверенно, будто крадучись, подъехала со стороны города и с грацией бегемота развернулась, чудом не снеся деревце на обочине, которое неосторожно выросло у нее на пути. Лео ей придавить не удалось только по той причине, что реакция у него оказалась не в пример лучше дерева. Да и жить ему, в общем-то, хотелось.

— Садись, мой замерзший друг, — Кир расположился на пассажирском сиденье и кивнул Лео назад. Как не было мерзко у того на душе, однако лучезарная улыбка рыжего сразу же заставила его улыбнуться в ответ.

— Садись, коли жизнь не дорога, — продолжал вещать неугомонный болтун, одновременно оборачиваясь назад, к уже протиснувшемуся на заднее сиденье, заваленное всякими папками с бумагами, Лео.
Тут же Кир развернулся ужом на своем сиденье, и притянув его за патлы, коротко поцеловал в губы и быстро отпрянул назад. Лео с легким удивлением отметил про себя, что ничего, кроме теплоты в груди, у него этот мимолетный поцелуй не вызвал.

— Привет, — еше раз улыбнулся он холодными губами, — спасибо, что подвез меня.

— Ну я бы на твоем месте не радовался. И прошедшее время не употреблял. А что приехал, так долг платежом красен. Прикинь, как ситуация отзеркаливается-то, а? Ты меня — я тебя!

Он пошло подергал бровями и тут же принял серьезный вид.

— Да, пока не поздно — памперсы под сиденьем.

Лео заржал. Девушка за рулем возмущенно фыркнула.

-Тебя домой, герой-любовник? Ты как ухитрился деньги-то посеять?

— Домой. — рассеянно проговорил Лео, оставив второй вопрос без ответа, рассказывать Киру свои злоключения совершенно не хотелось. Да и обстановка не располагала. Потом как-нибудь. Если, конечно, будет это самое «потом»…

Желтая молния мелькнула слева и, обогнав их тарантас, плетущийся со скоростью пьяной улитки, тут же затормозила. Потом с такой же черепашьей скоростью поехала впереди, опережая на десять-двенадцать метров и явно мотая нервы.
Кир скрипнул зубами, однако тон его нисколько не изменился.

— Таких козлов на дороге полно, так что не напрягайся, а скажи спасибо этому козлу за наглядный пример, — сказал он, обращаясь к ученице, которая, похоже, даже и не заметила агрессивного маневра, полностью поглощенная переключением скоростей. Впрочем, Ламборджини маячил перед глазами не более минуты, после чего резко сорвался и, быстро уменьшаясь в размерах, исчез за дальним поворотом дороги.

— Идиот, — покачал головой Кир. Лео подавленно промолчал. Настроение снова стремительно скатилось в ноль.

— Ты как, Ленни? — вновь повернулся к нему Кир, — я соскучился.

Только Лео открыл рот, чтобы ответить, как мелодия мобильника, донесшаяся из кармана Кирилла, его прервала.

— Да, солнце, — голос у Кира тут же стал теплым и обволакивающим, — да, работаю. Угу. Не хотел будить. Да, помню. Угу. И я тебя. Давай. Я постараюсь недолго.

Потом нажал кнопку, затолкал аппарат в карман и тихо рассмеялся, мотая головой.

— Вот ведь, бля, как чувствует всегда…

— Кирилл Владимирович, я бы попросила, — высокомерно подала голос девушка.

— А Вы, дорогая, не подслушивайте. Ушки лапками закрыли и за дорогой следим.

— Как же я ушки закрою, если лапки у меня на руле? — логично полезла в дискуссию девчонка.

— Тогда в трубочку их сверни, а то ишь — на ширину плеч развесила. Лапшу сушить собралась, что ли? — разозлился Кир. — И ноги мне на ширину плеч тоже не надо, что ты развалилась? Как на картине Кустодиева? Соберись в кучку!

— Как ты, однако… — еле пришел в себя Лео. Напряжение сегодняшнего утра постепенно его отпускало, и теперь он с любопытством наблюдал за рыжим, который, видимо, в самом деле чудом не пристукнул его почти год назад, когда они только познакомились.

— Тут глаз да глаз, — кивнул тот головой, — но вообще-то она молодец. Быстро схватывает. Эй, не слушай!

Девушка снова фыркнула и улыбнулась.

— Не бойся, мы тебя целой тушкой доставим, еще и спасибо скажешь, Лень. — Кир вытянул ноги и заложил руки за голову, окончательно придя в хорошее расположение духа и изредка перебрасываясь короткими фразами с ученицей.

В перерыве он продолжал болтать о всякой ерунде, видимо, догадавшись, что его друг не настроен раскрываться сегодня.
В самом деле, привычная расслабленная болтовня подействовала на Лео словно лекарство, и к дому Ашхен он подъехал уже полностью успокоившись.

Только бы бабушки не было дома. Он догадывался, что расспросов не избежать, и если в случае с Кириллом можно было просто помолчать и сделать вид, что не понял намеков, то в случае с айронвумен такой номер бы не прошел. Случаи, когда Лео приходилось не ночевать дома, можно было пересчитать по пальцам, и каждый раз Ашхен требовала отчета. Как у маленького, ей богу. Не запрещала, но контролировала, короче.

И этот раз тоже не стал исключением. Женщина уже не спала, она вообще поднималась ровно в шесть, независимо от дня недели и погоды за окном. Запах кофе, ощущающийся еще на лестнице, явно говорил о том, что ее утро в самом разгаре. Лео тут же вспомнил о том, что завтрак, который готовила Фирюза, видимо печально занял свое место в холодильнике, так никем и не тронутый, и ему вновь стало не по себе. И куда этот придурок сорвался, с визгом пробуксовки? К своей певичке, которая уже полгода насиловала страну по радио единственной песней? Или к очередному доступному абоненту? Он со злостью сжал зубы и открыл дверь.

Ашхен встретила его на кухне, стоя у окна, с чашкой кофе в одной руке и планшетом в другой. Ждала, когда он появится? Смотрела в окно, карауля его фигуру? Да неет, на нее не похоже.

— Привет — Лео полез в холодильник. Есть хотелось с каждой секундой все сильнее.

— Привет, блудня. Ну что, хорошо провел вечер?

Он сжал зубы и кивнул, пряча глаза. Так. Есть сыр, есть масло. Отлично, можно сделать бутерброд.
Ашхен внимательно следила за ним глазами. Да сколько можно, она же дырку в нем просверлит! Он, стараясь не обращать внимания, принялся нарезать хлеб и сыр.

— Ах черт! — нож сорвался и полоснул по пальцу.

 Кровь брызнула, тут же каплями оросив и доску, и отрезанные уже ломти. Лео быстро сунул палец в рот, чувствуя, как под веками предательски защипало. Неожиданная боль словно сковырнула предохранительный клапан, и слезы вдруг закапали так часто, что Ашхен не на шутку перепугалась. Не крови, с ней-то как раз было легко справиться, пара полосок пластыря, оборот бинта и все. А этой странной реакции, уж чего-чего, а слез от своего флегматичного внука, тем более по такому ничтожному поводу, она никак не ожидала.

— Ленечка, что произошло? — вместо сухой сдержанной Ашхен перед Лео была обеспокоенная бабушка, такая же, как все бабушки мира, беспомощная перед слезами внука. Лео замотал головой и закусил губу.

— Лень, давай выкладывай! — Ашхен стремительно возвращалась, — что, неудачный секс?

Не отстанет. Лео вдруг начал злиться, на себя, на свои глупые и стыдные слезы, на свои кривые руки и на свою кривую душу…
Но разумеется, сорваться из всего этого списка можно было только на Ашхен, что он и сделал с мстительным удовольствием.

— Что ты вечно все к сексу сводишь! — сквозь слезы получилось зло и одновременно почему-то беспомощно.

Последовала пауза. Отстанет? Да неет. Это ж бабушка…

— Оппачки! — Ашхен приподняла подбородок Лео пальцем, изящным балетным жестом. — Кажется, меня терзают смутные предчувствия… скажи, это тот самый мальчик?

К этому времени слезы уже высохли, но глаза оставались красными и влажными, так что зло зыркнуть всё же не вышло. А получилось жалобно, как у помойного кота. И из-за этого Лео окончательно разозлился на себя.

— Вот и приплыли… — выдохнула Ашхен. Ей, как видно, вовсе и не нужен был прямой ответ. Да и кто бы смог ее обмануть? С ее-то умом и проницательностью? Во всяком случае не Лео, у которого все крупными буквами на лбу написано, особенно сегодняшним утром…

— Что, не получилось за шкиряк? — усмехнулась женщина. Но не обидно, а так, сочувственно.

Лео помотал головой. При чём тут это? Все вовсе не так же! Однако вслух пререкаться не стал.

— Зубки не выросли, — со вздохом продолжила Ашхен. — Эх, Леня-Лёнька, дурачок ты мой…

Она вдруг прижала его голову к своей груди, сидя он как раз был ей практически по плечо. И неслышно поцеловала в макушку.

— Все наладится. Не переживай.

Такие простые и пустые слова… Но почему после них вдруг становится в сотни раз легче? Словно огромный груз исчезает и с плеч и с сердца? Почему? Может быть, все дело в том, кто именно их произносит?

========== Глава 26. ==========

Всю следующую неделю Лео проболел. Всё же сказались эти полчаса на ледяном ветру, с окоченевшими ушами и оледеневшим носом, вышли ему боком. Ненавидимая им зима, особенно бесившая после того, как он провел полгода в южном городе, и узнал, что тепло в мире в принципе существует, собрала силы для ответной ненависти и отыгралась на парне.

Горло, голова, нос, уши — да казалось, что вообще всю черепушку накачали чугуном и засунули в доменную печь. Ашхен перепугалась настолько, что в первые два дня даже отказалась от частных уроков и превратилась в обычную хлопотливую бабушку, разогревающую молоко по десять раз на дню и загоняющую бедную жертву под одеяло, обниматься с чугунком, наполненным до краев обжигающим вареным картофелем в кожуре.

Лео сначала сопротивлялся ее напору, но довольно быстро сдался. И выразил свой протест тем, что из вредности съел прямо там, под одеялом, несколько штук. Однако это привело к тому, что ему стало еще жарче. К тому же он поздно догадался, что хитрая бабка на это и рассчитывала, потому что аппетита у него не было, и от еды он отказывался, а тут как раз не выдержал, соблазненный ароматом.

К концу недели он являл собой весьма незавидное зрелище. Отражение в зеркале радовало бледной кожей, ввалившимися глазами и худобой как у кузнечика. Зелененький оттенок ввалившихся щек только усиливал это сходство. Однако дальше тянуть было нельзя, в универе приближалась пора зачетов, поэтому утром понедельника, дождавшись, пока Ашхен выскользнет за дверь, он собрался и, пошатываясь, добрёл до машины, которая заснула во дворе, запорошенная снегом.

К концу занятий он был уже совсем не рад своему геройскому поступку, потому что звездочки перед глазами сияли все ярче, тошнота к горлу подкатывала все чаще, то ли от голода, то ли от вновь поднимающейся температуры. То ли еще от того, что в локоть вцепилась назойливая староста группы, окутав его облаком сладких и невероятно противных духов.

— Ты такой бледный, Линев, давай я тебя до машины доведу. И нам, кстати, по пути. Ты не знал? Я почти рядом с тобой живу, на Комендантском проспекте.

«Вообще-то совершенно не по пути», подумал про себя Лео, холодея от мысли, что придется, не дай Бог, еще эту самую старосту довозить до дома.

Ему становилось от этого назойливого запаха все хуже, и он в первую секунду подумал, что ему мерещится от дурноты, когда увидел во дворе универа знакомую фигуру в черном пальто.
Однако это был не мираж. Свиридов стоял, прислонившись к черному сверкающему боку красавца Кадиллак Эскалейд. И разумеется, курил, время от времени трогая пальцем экран айфона и казалось, не замечая ничего вокруг, кроме мелькающих там картинок.

Однако это было обманчивое впечатление. Все он замечал. Во всяком случае, когда Лео поравнялся с ним, поглубже надвинув капюшон куртки и пытаясь сделать вид, что полностью поглощен веселым курлыканием старосты, которая уже чуть не оторвала ему рукав, он выбросил вперед руку и цапнул Лео за локоть.

— Ай! — от резкого рывка тот чуть не звезданулся на слежавшемся стоптанном снегу.

— Привет, Лень, — как ни в чем не бывало приподнял брови Алан. — Не узнал?

— А ты машины каждый день меняй, — посоветовал ему Лео, с досадой от того, что незаметно пройти не удалось, — тогда тебя даже мама родная перестанет узнавать. Куда старую-то дел?

И тут же после этих слов почувствовал холодок между лопаток, когда вспомнил, с какой скоростью Алан газанул на ярком авто тем утром, когда они виделись последний раз.

— Расхерачил об фонарный столб, как обычно, ничего нового, — пожал плечами тот, нечитаемым взглядом скользя по девушке, упорно не желающей отлепляться от левого локтя Лео. Правый же его локоть был по-прежнему в плену у Алана. Словно бы тот боялся, что бледно-зеленый доходяга внезапно вырвется и убежит.
Лео молча сглатывал слюну, чувствуя, как в ушах начинает свой разбег отголосок пульса. Все быстрее и быстрее, все отчаяннее…
Алан долго не выдержал.

— Лень, ну что ты ведешься-то как маленький каждый раз? — он улыбнулся, правда, одними губами, — тебя даже прикалывать неинтересно. Цела тачка, все с ней нормально.

— Извини, все время забываю, что с дебилом дело имею, — выдохнув, огрызнулся Лео, он тут же начал злиться, хотя пульс стал приходить постепенно в норму.

Свиридов продолжал улыбаться, однако глаза его были серьезными, и он всё так же шарил ими по лицу Лина, словно пытаясь что-то там разглядеть.

— Выглядишь не очень, — наконец вынес он вердикт, — скучал по мне, убивался?

— Угу. Чуть крышей не поехал от горя. — Лео тоже не собирался первым отводить взгляд. Как там считается? Кто первым отвел глаза, тот и проиграл? Интересно, как эта самая игра называется? «Прочитай в глазах то, о чем на самом деле не говорится?»

— Леня болел, — внезапно нарушила повисшую паузу староста, — и ему нельзя долго на холоде. Пойдем, Лень.

Лео отмер и посмотрел на девушку, словно в первый раз в жизни ее увидел. А Свиридов — напротив, со все возрастающим любопытством.

— Иди в машину, держи ключи, — Лео дал непрошеной попутчице брелок и подтолкнул ее легонько в направлении тачки. — Я скоро.

Когда девушка отошла достаточно далеко, он тоже прислонился к черной громадине и спросил:

— Как ты меня нашел?

— А кто тебе сказал, что я тебя искал? — высокомерно поднял брови Алан, однако, наткнувшись на легкую насмешливую улыбку Лео, вдруг поперхнулся и растерянно, словно школьник, который попался на исправлении кола на четверку в классном журнале, признался, чуть помолчав:

— Женьке позвонил. Ну, так-то я догадывался, что ты в этом универе учишься, но он и факультет сказал и вообще, — он замялся, на пару секунд растеряв свою уверенность. — Ну что ты ржешь, придурок?

Лео действительно все никак не мог перестать улыбаться. Он устал притворяться. Во-первых, он и в самом деле скучал. И, несмотря ни на что, был рад видеть Альберта, хотя даже себе он в этом признаться не желал. Однако, увидев, что безбашенный парень жив и здоров, он впервые за эту неделю расслабился. Финт недельной давности на обледеневшей дороге все же не давал ему покоя. Ему даже снилось пару раз, как желтая тачка кувыркается, или летит юзом на встречку.

И еще одно его радовало: если он сам, Лео, после болезни имел видок изможденной тяжелым трудом полудохлой панды, то и у Свиридова видок был тоже не очень. И осунувшееся лицо, и темные круги под глазами — все это могло говорить о том, что Алан, возможно, тоже скучал? Или по меньшей мере, вспоминал ту ночь, проведенную вместе? А впрочем… не слишком ли много он себе нафантазировал?

— А зачем искал? — дурацкий вопрос, вообще-то. Неужели он надеялся на ответ что-то типа:
«Соскучился»? Даже если это и в самом деле так, то вряд ли эта сволочь открыто и просто признается. Не на того напали. Скорее всего, он сейчас скажет что-нибудь в таком духе:
«Кошелек твой привез, лошара. Мне чужого не надо. Забирай и больше не теряй». Или еще какую хрень выдаст.

И да, кстати, кошелек! Из-за болезни он о нем даже и подзабыл.
Однако та хрень, которую выдал в ответ на этот невинный вопрос Алан, настолько ошарашила Лео, что самые далеко идущие фантазии просто блекли рядом с этим бредом. Началось все, впрочем, достаточно невинно.

Хотя даже и не так. Началось с легкого шока. Потому что Свиридов вдруг впал в ступор, словно он сам на этот вопрос ответа не знал. Он зачем-то провел пальцем по телефону, словно надеялся найти ответ там, на экране дорогой игрушки. Потом засунул её в итоге себе в карман и судорожно затянулся сигаретой, которую все еще держал в руке. Потом обнаружил, что сигарета за это время успела погаснуть, и принялся щелкать зажигалкой, раза четыре подряд, пока не убедился, что это бесполезно.

Выкинул окурок в снег, и только потом начал говорить. И по мере того, как он подбирал слова, у Лео внутри все сковывало будто ледяным панцирем. Такой коркой, которая не только морозит, но еще и не дает сердцу сокращаться, душит его в прозрачном плену. Но все это было позже. Пока что Лео не ожидал никакой гадости, а просто смотрел на Свиридова и радовался, дурак, непонятно чему.

— Видишь ли, Лень, я… Черт. Не знаю как сказать.

— Начни с начала. — Лео снова улыбнулся. Смущенный Свиридов — редкое, экзотическое зрелище. И да, он все еще надеялся на…

— Понимаешь… — Алан помолчал десяток секунд.

— Эй, ну ты чего? — Лео тоже стало немного не по себе. Когда он увидел, что Алана немного колотит, то нервная дрожь невольно передалась и ему. Он уже и думать забыл о том окаянном утре, когда все пошло наперекосяк. Теперь, когда парень стоял так близко, что он чувствовал его дыхание, видел, как покрывается мурашками холода кожа на щеках и скулах, он вспоминал вовсе не утро, а предшествующую ночь. И ему в который раз стало жарко и снова начало ныть внизу живота, мучительно-сладко.

Сколько раз он за эту неделю вспоминал все до самых мельчайших подробностей? Да он вообще ни о чём другом и не мог думать, если честно! Какие там принципы? Какие обиды? Когда больше всего хотелось сейчас прижать этого урода к мрачной тачке и залепить ему рот поцелуем. Однако от этих неправильных мыслей его отвлекло то, что Алан внезапно застыл, потом глубоко вдохнул и принялся говорить ровно и почти без пауз, словно заранее репетировал свою речь.

— Видишь ли. Ты наверное уже заметил, что у меня есть некоторые странности.

— Заметил. — не выдержал Лео. — Ты придурок, и это очень заметно со стороны.

Несмотря на содержание реплики, она прозвучала довольно мягко.
Алан сбился и метнул взгляд на Лео, на секунду задержавшись, глядя глаза в глаза.

— У меня проблемы со сном, если ты помнишь. — он продолжал уже более уверенно, и Лео насторожился еще больше. Алан с каждым словом все больше напоминал своего брата, холодного и рассудительного. — Они у меня с детства, а сейчас, сам понимаешь, ситуация еще больше усложнилась.

Лео понимал. И гора препаратов на столе и слова Альберта утром, когда он перебирал коробки. «Ты не помнишь, я вчера пил снотворное?» — все это складывалось в довольно невеселую картину. Но он до сих пор не мог догадаться, куда клонит Свиридов.

— Однако в ту ночь, когда ты остался у меня, я прекрасно спал без препаратов, — ровным голосом продолжал свою речь Алан. — И в связи с этим у меня к тебе предложение. Деловое.

— Ччто? — не поверил своим ушам Лео. — Какое еще деловое?

— Я хочу предложить тебе пожить у меня какое-то время.

— В каком смысле? — он все больше офигевал от услышанного.

 — В самом прямом, — как ни в чем не бывало, бросил Альберт. — Ты можешь конечно жить и у себя, а приезжать только ночевать, но это будет технически неудобно.

— Извини, я что-то не врубаюсь… — ошарашенно начал Лео, но его тут же перебили.

— Ну что тут сложного? — Алан начал понемногу выходить из себя и злиться. Только непонятно, на кого, то ли на Лео, то ли на себя. — Ты живешь у меня. Мы спим вместе. Секс по обоюдному желанию. Ой, только не надо так на меня смотреть! Цветочек аленький! Прекрасно ты все понимаешь!

Он все больше расходился, потом рывком остановился на полуслове. Достал пачку и закурил заново. И опять заговорил ровными откатанными фразами, Лео даже почудился на миг металлический немецкий акцент в его речи.

— Думаю, этот вариант нам обоим подойдет.

— Ты больной, — выдавил Лео из себя. — ты точно больной. С чего ты взял, что я соглашусь?

— А что, нет? — Свиридов погипнотизировал его своими невозможными зелеными глазами, похожими на аквамарин с вкраплениями руды и коротко затянулся, чуть  сморщившись и выпустив дым узкой струйкой в сторону.

— Иди в жопу. — коротко отрезал Лео, он до сих пор не верил в то, что услышал.

— Не быкуй, рыбка, тебе не идет. Я же вижу, что у тебя никого нет. — спокойно продолжал Алан, — тот парень в учебной тачке  просто друг же, верно я понял? Да и в бар ты тогда пришел один, а это делают тогда, когда хотят подснять кого-нибудь. Верно? Не дергайся, я поговорил с барменом и он раскололся, заложил тебя, что ты каждый раз с разными.

Лео сжал кулаки. Предатель Толик, сучонок. Как там Свиридов лепил? Универсальный ключ? Интересно, сколько стоит хорошее отношение? Сто евро? Двести? Сука!

— Ты, типа, с одинаковыми, да? — бессильно выдохнул он. — Место на столе еще не закончилось? Телефоны скоро друг на друга залезут!

— Так и я о чем! — высокомерно и довольно подхватил урод, видимо, радуясь, что разговор налаживается. — Пойми, это прекрасный вариант! Для тебя в том числе!

— Решил на шлюхах сэкономить? — Лео попытался сказать это зло, но вышло больше устало и горько. Сердцу было все сложнее биться изнутри о ледяную корку.

— Почему сэкономить? — искренне удивился Ал. — Я не собираюсь на тебе экономить. Деньги, конечно же, презренный металл, но они вообще-то никому еще не мешали. Думаю, тебе тоже пригодятся.

Сердце мгновенно взорвалось, разметав свою ледяную тюрьму на тысячи острых осколков. Они впились в грудь и в голову, так, что в глазах у Лео потемнело от боли. Он только успел заметить, как голова у Альберта бессильно мотнулась в сторону от удара. И в другую, от второго удара. И как в прозрачных глазах холод сменяют растерянность и злость.

— Ах ты… — если бы Ал ударил в ответ, то Лео бы не нашел в себе силы сопротивляться. Просто пропустил бы все. Стоял бы как дурак и дергался от ударов. Всё равно больнее бы не было.

Но в следующую секунду Свиридов резко рванулся и четким движением приложил его спиной о бок Эскалейда, да так, что воздух с коротким хрипом вылетел из легких, а затылок крепко приложился о металл. А еще через миг прижал его своим корпусом к тачке и впился губами в рот, почти достав языком до горла. С идиотской уверенностью в том, что Лео его не укусит. Он рисковал. Но словно почувствовал, за миг до этого укуса, и отпрянул, быстро, будто мангуст, так, что зубы у Лео лишь стукнули друг о друга.

— Черт, как же я хочу тебя трахнуть, — горячий злой шепот на ухо, сильное тело продолжало прижимать его к тачке.

Лео рванулся изо всех сил и отчаянным усилием, задыхаясь, отбросил Алана на метр от себя, так, что тот запнулся и еле удержался на ногах, чудом не свалившись в чахлый сугроб.
Но этого он уже не заметил, направляясь быстрым шагом к своей простенькой машинешке, где мерзла внутри слишком упорная девушка, натянув шарф на нос. Его остановил только негромкий окрик, с ехидным смешком.

— Так и ездишь без прав, рыбёха? Ну давай, Бог тебе в помощь.

Лео затормозил, проехав пару сантиметров на подошве кроссовок и ошалев от этой фразы. Бляяя! А ведь верно, на фоне болезни он и думать забыл, что права, которые он обычно таскал в кармане сумки, в тот день оказались в кошельке. Он же сам вытащил их после купания, он же их сам разложил на подоконнике, радуясь, что заламинированные документы не пострадали! И сам же их, лошара, и забыл, вместе с окаянным кошельком и двумя тысячами!
Он прокрутился на месте, как солдат при команде «кругом» и вернулся в несколько шагов к кадиллаку.

Свиридов следил за ним насмешливым взглядом. Светил разноцветным лицом. Бледная кожа. Черные волосы.  Зеленые глаза. Красная струйка крови из уголка рта. Ее он аккуратно промакивал батистовым платком и чуть улыбался.

— Кошелек, — шевельнул Лео губами, протягивая руку.

— Прикинь, я его дома оставил, — нарочито зевнул Алан, и вслед за этим невинно хлопнул веками. — А это разве твой? Я думал, это один из моих… гм… друзей забыл. Ну тех…

Лео впился взглядом в глаза Свиридова, потом вновь резко развернулся и пошел к своей машине.

— Да живы твои документы, ждут хозяина, — догнал его голос Алана. — Приедешь и заберешь. Хлеб за брюхом не ходит.

Лео никак не отреагировал. Сел в холодную тачку и пару секунд пялился на руль. Потом изо всех сил врезал по нему ладонью, так, что руке, с саднящими после удара костяшками, стало еще больнее.

— Скотина!

Повисла пауза.

— Ну что, поехали? — испуганно пискнула незваная пассажирка. Он о ней и забыл уже, а она между тем сидела, притаившись, словно мышь, видимо, в шоке и от кадиллака и от неприятной сцены, свидетелем которой она невольно стала.

— Не выйдет, дорогая, — он старался говорить спокойно и нейтрально. И да, ну не мог он вспомнить ее имя, как ни старался.
— Я документы дома оставил. Потопали на автобус.

========== Глава 27. ==========

— У тебя кровь на губе.

Девушка протянула ему платок. Он послушно вытер рот, испачканный в Алановой крови, после поцелуя. Слава богу, комментариев со стороны хозяйки платка не последовало. Кажется, она не так уж и глупа. Лео вздохнул. Потом вылез из машины и помог выбраться Даше, к этому моменту он уже вспомнил, как ее зовут, пусть и с запозданием. И они быстрым шагом направились к остановке.

Это была не самая лучшая идея, но к сожалению, осознание этого пришло уже тогда, когда они, замерзшие, словно две сосульки, добежали до стеклянного павильончика. Город, по причине предновогодней лихорадки, умер в пробках. Уличные артерии были затромбированы стоящими и медленно ползущими машинами, и если бы уместна была аналогия дорог с артериями, а машин с эритроцитами, то тромбы в этих самых сосудах должны были давно привести к инфаркту всего города. Что, собственно говоря, без преувеличения, и произошло.

Лео понял, как он сглупил, когда они простояли уже минут десять, а толпа все прибывала, и ни одной маршрутки на горизонте не наблюдалось. Разумеется, ему нужно было рискнуть и поехать без документов, заткнув рот собственной правильности и законопослушности. Однако бежать назад под порывами ледяного ветра было неразумно. Да и девушку с уже красным носом и абсолютно синими ногами в тонких колготках за собой не потащишь. Привязалась же! Он окоченевшими руками достал телефон и попытался набрать номер такси. С пятой попытки ему это удалось.

— Ждите через двадцать минут, — безразлично проговорила трубка.
Бля… За двадцать минут они околеют окончательно. Легкая одежда, рассчитанная на автомобиль, почти не защищала. Но больше всего его бесила дурная Даша. Ну он-то ладно, а эта овца куда выперлась? Все трусы наружу!
И свалилась же она ему на голову, он бесился от сознания собственной мягкотелости, от того, что позволил ей сесть себе на хвост, даже не попытавшись от нее отбояриться.

Девушка уже не чирикала весело, как раньше, а только обреченно стучала зубами и цеплялась за рукав куртки парня. Епт, свалиться с осложнениями под Новый год, завалить все зачеты и потом всю зиму таскаться по отработкам… Офигенный ты везунчик, Лин, тоскливо подумал про себя Лео.

Он снова вгляделся в бесконечно ползущий поток машин, рассеивающих сумрак золотистым светом своих фар, но автобусами там и не пахло. Зато запахло проблемами, вернее, одной проблемой. Заметив эту проблему, он сжал зубы и отвернулся, заодно стараясь прикрыть девчонку от пронизывающего борея.

У поребрика припарковался знакомый джип и теперь задорно и весело мигал аварийкой, стандартной уловкой, позволяющей останавливаться кому угодно и где угодно. Хозяин Эскалейда был, напротив, не весел, а довольно хмур. Алан подошел к парочке и обошел их застывшую скульптурную группу  так, чтобы оказаться лицом к лицу к Лео.

— Привет, — не нашел он ничего умнее, чем снова поздороваться.

«Виделись», — хотел отбить Лео, но вместо этого промолчал. Много чести. Да и не хотелось затевать диалог при свидетельнице, которая и так, пожалуй, видела уже слишком много.

— Что вам нужно? — встрепенулась Даша настороженно. Ну да, после мордобоя ее реакция была вполне понятна.

— Мы не договорили, — Алан напряженно смотрел на Лео, но тон его, в противовес выражению лица, был вполне миролюбивый. Только разбитая губа напоминала о том, что полчаса назад они вовсе не в шахматы играли.

— Договорили, — бросил Лео, не глядя на парня.

— Рыбка, ну что ты бесишься опять, будто тебе яйца прищемили? — спокойно и почти дружески начал Ал, — ну не сердись, я был неправ. Вернее, ты меня не так понял. Это было чисто деловое предложение, и если ты отказался, то никаких проблем нет. Вольному воля.

Даша, как видно, изо всех сил пыталась понять, о чем речь, перестав даже дышать от любопытства и вся обратившись в слух.
Алан же продолжал говорить, но речь его производила странное впечатление, он словно бы полностью успокоился после драки и казалось, даже был немного заторможен. Лео стало немного не по себе от этого тона. Он мгновенно вспомнил гору препаратов на столе в спальне и насторожился. Закинулся этот придурок, что ли?

— Насчет прав — уж извини, прислуживать не нанимался. Сам посеял — сам забирай, можешь подъехать когда угодно, только утром, когда Фирюза на месте. Она тебе их отдаст, я предупрежу. А что касается меня, то у меня никакого желания видеть тебя нет. Думаю, что оно, это желание, то есть. Взаимное. И вот что, знаешь?

— Что.

Разговор этот с каждой секундой напрягал Лео все больше и больше.

— Я не люблю быть в долгу. Всегда стараюсь ну… Рассчитаться, знаешь?

— И? — настороженно продолжил Лео.

— Я тебе должен.

— Когда? За что, то есть? — Лео и правда не представлял, о чем речь. Он в растерянности посмотрел на Дашу, не желая, чтобы та узнавала подробности всех их взаимоотношений. Девушка, впрочем, вообще превратилась в ледяную статую и уже вряд ли улавливала нить разговора.

— Я хочу довезти тебя до дома. Ты же меня довозил? Ну, тогда? А я сейчас тебя отвезу, потому что холодно, и я чувствую свою вину, потому что права все же надо было прихватить.

Алан говорил уже, неприятно растягивая звуки и завязая в мыслях, путаясь в словах, и от Лео это укрыться не могло, потому что он знал его обычную, совершенно другую манеру речи. Со стороны же, не знающему Алана человеку вполне могло показаться, что парень разговаривает обыкновенно, просто он такой… тормоз. Бывают же люди-тормоза? Ну, по жизни тормоза.
Лео не выдержал и, оттолкнув Свиридова в сторону, так, чтобы староста его не слышала, взял того за лацканы пальто и зашипел:

— Ты что принял, идиот? Колись, чем закинулся?

Изумление на лице Свиридова было столь искренним, что Лео даже запнулся.

— Рыбёх, ты чего? Я в эти игры не играю, — ага, если бы ты еще не запивал таблетки алкоголем, я тебе, быть может, и поверил бы, подумал Лео. Однако Алан продолжал с уверенным, насколько это можно было сказать для его нынешнего состояния, видом.

— Я принимаю препараты, но только те, которые доктор выписал. Меня лучший пси… — Лео зажал ему рот ладонью и оглянулся. Но их вроде бы никто не слышал.

— Громче ори, придурок, что ты у психиатра лечишься.

— А что такого? — удивленно поднял брови Ал. — У него, между прочим, половина Питера лечится, а за границей вообще самая последняя домохозяйка антидепрессанты жрет!

Он искренне недоумевал, мол, что такое? Все так делают!

— У нас не заграница! И ты не домохозяйка! Ты вообще за рулем! — почти взорвался Лео, но тут же взял себя в руки и закусил губу. Какая ему-то к бесу разница?

— Успокойся, Лень. Мне конечно приятно, что ты так обо мне печешься. Но я ж не дурак, в самом деле. И кстати, с этими препаратами машину можно водить, мне и доктор сказал.

 Это если дозу соблюдать, хотел сказать Лео. Но что толку сейчас-то распинаться?

— Поехали, — уже полностью отчаявшись, выдавил он.

И в самом деле, это был единственный выход сейчас. Да и Даша эта, будь она неладна, уже стоит ни жива ни мертва, как девочка из сказки про Морозко. И этот идиот, если он вырубится, то, по крайней мере, можно будет его остановить.

— Поехали, — с таким же похоронным видом сказал он старосте, которая безуспешно пыталась натянуть тонкий шарфик на уши. Кургузый декоративный капюшончик почти не прикрывал ее волосы.

— Так вы же вроде поссорились? — подозрительно зыркнула девушка на обоих хмурых парней сразу. Она в такие подарки судьбы тоже верить не торопилась. Особенно если учесть, свидетелем чего она не так давно была.

— Помирились уже, — процедил Лео, стараясь не смотреть в сторону Свиридова.

Алан хмыкнул, однако комментировать не стал.
За рулем, в общем-то, он вел себя вполне адекватно, вовремя тормозил, хорошо входил в повороты. Хотя со скоростью беременной черепахи, с которой двигался весь поток, это было сделать вовсе несложно.

Лео, расположившись сзади, блаженно вытянул ноги, чувствуя, как теплый воздух пробирается под одежду и согревает его кожу.
Даша, которая видимо рассчитывала на то, чтобы усесться рядышком с Лео на заднее сиденье, была немного разочарована тем, что водитель посадил ее рядом с собой.

— Видите ли, фройляйн, — несколько заплетающимся языком пояснил он свою настойчивость, — машина капризная, и центровка при размещении пассажиров крайне важна.

Девушка уважительно замолкла, она питала слабость к сложным словам и даже не стала спорить. Лео же против воли фыркнул, он оценил дебильную шутку, но ничего не сказал, потому что обжиматься с прилипчивой Дашей на заднем сиденье в его планы вовсе не входило. Та, между тем, решила завести светскую беседу с водителем, посчитав, видимо, что ехать молча неприлично.

— А у вас красивая машина.

— Угу, — отрезал Свиридов, который явно был не расположен развивать эту тему.

Девушка растерялась и захлопала глазами.

— Предыдущую-то куда дел все-таки? — не выдержал Лео. Сказал, чтобы сгладить хамство Алана, да и, откровенно говоря, любопытство тоже никто не отменял. Красивая птица-машина, несмотря ни на что, произвела на него впечатление, как он ни старался сделать вид, что ему пофиг, что он каждый день разъезжает в таких тачках за полмиллиона евро.

— Ну ты же меня знаешь, сонц, — развязно брякнул Алан, слишком бодро для своего состояния. — Как всегда,  заблевал салон, пришлось выкинуть.

Лео раздраженно зашипел. Идиот вернул ему его недавнюю шутку.
Ну а попутчица вполне предсказуемо после этой фразы напряглась и замолчала.

— Шучу я, — вздохнул Свиридов, — зимой на такой только дураки ездят. В гараж поставил, до лета.

Даша тут же развеселилась и принялась строить диалог, пытаясь расшевелить неразговорчивого водителя. И вот что было интересно. Довольно быстро Лео понял, что либо действие препаратов стремительно заканчивалось, либо, и что скорее всего, Алан устроил весь этот спектакль намеренно. Когда они подъехали к подъезду старосты, внутри у Лина все уже бурлило от негодования, хотя со стороны это было вряд ли заметно.

— Приехали, спасибо большое, — закивала девушка, натягивая капюшончик.

— Теперь тебя, рыбка? Ты где живешь? — Свиридов обернулся к Лео, оторопевшему от такой борзости. Херов манипулятор!

— Я тоже приехал, — быстро нашелся он, и при этих словах челюсть отвисла и у Ала, и у девушки. Последняя, впрочем, быстро собралась и выпорхнула из высокого джипа, придерживаясь за дверь.

— Пойдем скорее, Лень, холодно же!

Лео тоже выпрыгнул и, подхватив неожиданно обретенную подругу, направился с ней к двери подъезда, кинув на ходу небрежно:

— Спасибо, что подвез, надеюсь, больше не увидимся.

До подъезда нужно было пройти не меньше двадцати шагов, однако на полпути его остановил абсолютно спокойный голос:

— Лень, я кое-что забыл, вернись, пожалуйста.

Даша соскользнула с руки Лео и выжидательно подняла бровки. Иди, мол, я подожду. Он пожал плечами и нехотя направился к машине. Какой может быть подвох? Никакого. Ляпнет Свиридов по своему обыкновению какую-нибудь хрень, да и похер. Зато потом наконец свалит, и скатертью ему дорога. С этими мыслями он подошел к опущенному стеклу и остановился в ожидании.

— Ну?

Ал поманил его пальцем, вынуждая приблизиться.

— Что? — не понял Лео.

Машина высокая, так что ему не пришлось даже наклоняться. Алан быстро притянул его за шею к себе и, близко глядя в глаза, улыбнулся злой улыбкой.

— Счастливо потрахаться, - вполголоса, почти шепотом.

И не успел Лео опомниться, поцеловал его коротким ласковым поцелуем, не так, как возле Универа, после удара, поцелуем, который сам по себе был похож на удар. А совершенно другим, расслабленным и привычным, таким, каким целуют любимых, расставаясь ненадолго, ежедневным, почти целомудренным и оттого очень каким-то хозяйским.

Лео, как только пришел в себя, тут же отпрянул на полметра и, отвернувшись, почти добежал до девушки, которая с не меньшим шоком наблюдала за этой сценой. Машина за спиной, судя по звукам, стартанула и уехала. Даша, ничего не говоря, перебирала пальцами кончик шарфа.

— Это твой парень, да? — она пронзительным взглядом сканировала все еще растерянное лицо Лео. Он промолчал.

— Не переживай, я никому не скажу, — вздохнула староста. — Ну что, пойдем хоть чаю глотнем?

========== Глава 28. Если закрыть глаза... ==========

Разумеется, Лео заслужил пистон от Ашхен. Разумеется, он его получил. Вечером, когда взбешенная бабушка приехала к нему на такси по уже опустевшим улицам города. К этому моменту он успел отогреться в квартире однокурсницы и опустошить ее запасы кофе. Девушка поначалу вела себя несколько скованно, однако через короткое время вновь разговорилась, и Лео даже без раздражения слушал ее речь, похожую на журчание небольшого горного ручейка. Лео хотелось всё же надеяться, что она сдержит свое слово, обещание никому не рассказывать о «его парне». Питер, конечно, культурный город, и не такое видел, однако слухи и шепот за спиной кому понравятся?

Домой в такси с Ашхен они ехали молча. Лин хотел было вначале пошутить, что чувствует себя так, словно его забирают из детсада, но подумав, не стал. Уж очень говорящий вид был у женщины, это выражение ледяных глаз он уже успел изучить и называл его про себя «Горгона». На медузу Ашхен никаким местом не тянула, а вот на Горгону-то вполне. Настолько вполне, что даже язык прилипал к гортани при одном только взгляде на ее суровое лицо. И Лео старался не пересекаться с ней, тем более, что в такси это было проще простого. Не то что на кухне, когда все спасительные уловки закончились.

— Ну? — и требовательный взгляд прозрачных глаз, прямо в мозг.

Ашхен, войдя с мороза, и дома оставалась в ярком платке, повязанном на манер модного сейчас тюрбана, и как нельзя в точности напоминала своим обликом королеву богатого африканского государства.

— Что? — вскинувшись, сделал слабую попытку побыковать Лео, но она, кажется, даже не была замечена.

Он вообще чувствовал себя перед пожилой женщиной с фигурой супермодели и осанкой принцессы, словно суслик перед танком. К счастью, танк сжалился и затормозил.

— Выкладывай, — Ашхен отвернулась и вздохнула, так, словно решила отложить казнь на утро. Видимо, вид у него был не то, что плачевный, а вообще до крайности жалкий. Даже давить гусеницами не хочется.

— Почему больной в универ поперся. Почему оделся как на пляж. И где, едрит тебя в коромысло, машина? Ты ж у нас вроде и шагу без нее не ступишь?

— Я поперся, потому что зачет, — начал методично, по порядку поступления, рапортовать внук. — Оделся потому, что поехал на машине. Машины нет, потому что она осталась возле Универа. А доки на машину и права я посеял, — упавшим тоном завершил он свою речь, прекрасно осознавая, каким лохом при этом выглядит.

— А в гостях у кого был? У своего мальчика? — Ашхен, кажется, не сомневалась в ответе и уже снисходительно кивнула.

— У девочки, — убито констатировал Лео.

Женщина, оторопев, просканировала его еще раз.

— Вот это saut de  basque*, прости господи! А это еще что за персонаж? Ничего не понимаю. Что, возвращение из голубой лагуны? Какая такая девочка? - удивление Ашхен и не пыталась скрыть. 

Лео, вздохнув, снова принялся объяснять.

— Ба. Она не девочка.

— Еще лучше!

— Ба! Она староста! И я был у нее по делам! Права я забыл у своего, как ты выражаешься, мальчика! А он такая скотина, что их не отдает!

Лео окончательно обессилел к концу этой бредовой тирады. Вот вроде и постарался всю картину обрисовать, а вышла такая бредятина, что хоть на стенку ее вешай в музей современного изобразительного искусства. Рядом с каким-нибудь Мунком, чтобы страшнее было. Ашхен же сделала из этого дурного месива единственный правильный вывод.

— Стало быть, ты знаешь, где права?

Лео угрюмо кивнул.

— Ну вот и ладушки, — она облегченно вздохнула и направилась к себе. — Еда на плите, разогревай сам. А потом — в ванную, греться.

Сквозь шум набираемой воды из ванной спустя несколько секунд донеслось:

— Через пару дней оклемаешься и съездишь за правами. Заодно и помиритесь.

— Ба, я с этой сволочью распрощался. Я больше его не увижу, — Лео сказал это достаточно уверено и громко, чтобы она услышала сквозь шум.

Ашхен выглянула, пару секунд смотрела на него, а затем обидно расхохоталась. Лео мрачно молчал.

— Поверь мне, — немного успокоившись, сказала она, вытирая руки крохотным пушистым полотенцем. — Эта сволочь, как ты выразился, еще тебе столько нервных клеток угробит, что считать замучишься. Да и ты ей, надеюсь, тоже. Давай в воду. Потом поешь.

Лео послушно поплелся в наполненную паром комнату, кинув взгляд в зеркало. Он вдруг вспомнил, что в доме с панорамными окнами нет ни одного зеркала. Как он бреется, интересно? Неужели наощупь? И волосы короткие, специально чтобы не расчесывать. Вымыл, растер полотенцем — и вперед.

Губы у Лео саднили и горели, словно бы их натерли перцем, и в зеркале их багровый цвет намекал на это же. Натерли, ага. Это ж от поцелуя на морозе. Зажглись пожаром и теперь пару дней будут гореть.

И он внезапно поймал себя на мысли, что горят они не от того яростного, атакующего, враждебного поцелуя, когда Ал изнасиловал его языком, а он, в свою очередь, пытался его за этот самый язык укусить. Нет. От другого. От этого нежного, прощального, легкого поцелуя-ласки, перед подъездом Даши.
Каким привычно прощаются давно любимые, когда расстаются на несколько часов.

Он потрогал пальцем губу и, дернув головой, полез в воду. Бред какой.

                                        ***

Вечерняя дорога, до предела загруженная в городе, постепенно пустела по мере того, как километры мягко шуршали, наматываясь на шины, словно нитки на катушку. Алан уверенно вел тяжелую машину, все ускоряясь по мере того, как приближался к дому. Хотелось поскорее добраться в привычную пустоту и окунуться наконец в ванну, чтобы смыть досаду и раздражение сегодняшнего вечера.

 Он был зол на себя, на свое малодушие и беспринципность. Зачем, спрашивается, поехал? Чтобы в морду получить? И три дня ведь, дурак, караулил, прежде чем эта бледно-зеленая поганка соизволила появиться! Идиот после болезни выполз совсем раздетый, в кургузой куртешке, да еще с какой-то овцой под мышкой!

Это зрелище настолько взбесило вечно холодного Алана, что он мгновенно растерял все приготовленные откатанные фразы и вместо нормального разговора стал лепить про деньги. Словно хотел сделать неприятно, словно желал того, чтобы парень вспыхнул и отказался. А может быть, он и в самом деле этого в глубине души желал?

 Если бы Лео сказал в ответ на нормальную просьбу, по сути, просьбу о помощи, если бы ответил «да»? И что бы он с этим «да» стал делать? Окончательно чувствовать себя предателем? Позволить оплести себя, затянуть, запутать, вылечить, быть может? Забыть? Нееет. Не волнуйся, Берт, этого не будет никогда. Забыть — это предать. Это второй раз убить, уже в своем сердце. Глупый слоган — «двум смертям не бывать»… Бывать. Забвение — это и есть вторая смерть, и еще более страшная и жестокая, чем первая. Неет. Этого не будет. Я всегда с тобой. А ты со мной.

Мальчишка пусть идет своей дорогой, ему не по пути с нами, верно, бро? Он возник из ниоткуда и уйдет в никуда, он случайный попутчик, так?

Он вырос, он совсем другой, у него острые от мороза скулы, он шастает с девкой под мышкой, он говорит: «Я тоже приехал» — и смотрит с вызовом.
 Он… Бля. Он так ответил в первую секунду на поцелуй, когда растерялся… когда не понял…

Ал тряхнул головой, чтобы дорога встала на место. Гребанные таблетки. Но и без них тоже нельзя. Без них день, ночь, все сливается в одну бесконечную ленту, и можно сойти с ума. Интересно, маме будет проще, если он умрет  или же если сойдет с ума? Бред какой. Он не умрет. Потому что «никогда, ни при каких условиях человек не имеет права расстаться с жизнью добровольно, пока живы его родители. И пока младшему из его собственных детей не исполнилось восемнадцать лет». Эта мысль, случайно схваченная из речи психотерапевта, почему-то запомнилась и закрепилась. Все верно. Он и не будет, и не собирается вовсе. Правда ведь?

Руль снова повело. Он вздрогнул и выровнялся, нет, все же дозу нужно немного снизить. Уже завтра попробует.
Его вдруг, уже не в первый раз на этой дороге, накрыло чувство нереальности происходящего. Снег, поздний вечер. Наверное, год назад он точно так же ехал, рассекая темноту. Что он чувствовал? Алану даже не надо было это представлять. Он сам слишком хорошо это чувствует, за брата, до сих пор чувствует, проезжая эти километры, точно так же, как год назад их проезжал…

Гнев, растерянность, жажда убийства. Отчаяние, ведь оставалось всего несколько дней до заветной даты. Его дня рождения. Их дня рождения…

И еще одно. Алан прекрасно понимал, что в тот последний день, когда они были вместе, в тот день Роб переступил грань. Он сам давно привык к редким искрам жесткости, которые иногда проскакивали в словах и поступках старшего, он без них Роберта и не представлял, он даже любил их, ведь это была часть его натуры. Однако в тот раз было совсем по другому. Эти всполохи-искры зажгли холодный огонь, и он был виден в глазах, он обжигал даже на расстоянии выстрела. На самом деле в тот миг Алану было страшно. Зло и страшно. Злость заставила его поставить яблоко на макушку, как в легенде, а страх шептал в это время на ухо:

— Он выстрелит, выстрелит, вот увидишь…

Он хотел заткнуть этот предательский шепот, однако это ничего бы не изменило. Правда заключалась в том, что он и вправду не знал, выстрелит Роб или же нет.

И ясно понимал, что озверевший Роберт не знает этого и сам. До последнего мгновения не знал. До той самой секунды, как светловолосый парень метнулся и сбил руку брата. Этот удар отрезвил всех, словно застывший кадр сменился сразу бешеной движухой.

Все разом закричали, картина ожила, и только Роберт продолжал смотреть на него, глаза в глаза, и расстояние в несколько десятков метров тут ничего не значило. Он читал в этих светлых глазах так же ясно, как и вблизи, и там застыла только одна мысль. Роб никогда себе этого не простит…

Машину снова кинуло на дороге, ах да, тут поворот, надо вписаться…

…не простит. Алан ему уже давно простил, а вот самому себе в несколько раз труднее. А теперь уже и вовсе никогда…

А вот чего Алан сам себе не простит — так это белобрысую рыбку, которая умудрилась разрушить их мир. Он упустил тот момент, когда болезненное любопытство и желание уколоть и посмотреть, как рыбка корчится от боли, сменилось на болезненную же тягу. Ее, эту тягу, нужно было скрывать и от рыбки, и от брата, а в первую очередь — от самого себя. Однако скрывай-не скрывай, этот больной винтик в четко отглаженном механизме их жизни постепенно отравил и расшатал всю их жизнь. Скрывать, да. Ни фига не вышло. Уж от брата-то в первую очередь. Он-то вообще всегда был умнее и собраннее. Он, пожалуй, раньше всех догадался, откуда и куда дует ветер. Ядовитый ветер Анчар. «Лишь вихорь черный На древо смерти набежит И мчится прочь, уже тлетворный…»*
Тлетворный? Это что, значит, сеющий тлен?

Рывок. Бля… Чуть не занесло. О чем он думает? Нет, осталось совсем чуть-чуть, надо просто ехать медленнее. А с завтрашнего дня точно снизить дозу. И все будет хорошо. Просто зашибись как хорошо.

 А рыбка пусть обтрахается со своей этой… Машей? Дашей? Наташей? Да хоть со всеми тремя одновременно, ему теперь посрать. Он тут же почти задохнулся от внезапного спазма под ложечкой, как бывает, когда падаешь в парке аттракционов пристегнутый, вниз, в бездну. Пусто и весело одновременно. Только с той разницей, что не весело. Больно…

Рыбка опять вынырнула из бездны, совсем как полтора года назад, появившись из ниоткуда, и если тогда она буквально заставила убить себя, растоптать, повинуясь болезненному чувству самосохранения, то на этот раз наоборот. Взяла за шкиряк и насильно заставила жить. Целых двенадцать часов просто жить. Он помнит каждый час из этих двенадцати. Вечер, ночь и утро. Кидала его из кипятка в лед и обратно, бесила и заставляла умирать от желания. «Трахни меня»… Как он мог вообще такое выстонать? А он ведь это сказал, и даже не один раз, и тогда, на кухне, и после, уже в душе… Как? Это же вообще было в первый раз, он же раньше эти слова только одному человеку говорил?

Нет, нет, это все слабость, это все препараты. Плыви, рыбка, на волю, я в тебе не ошибся, правильно ты меня послала. И врезала правильно… Сразу все на место встало… или не все…

Он, не снимая автомобильную  перчатку с обрезанными пальцами, коснулся подушечкой указательного нижней губы. Та ныла одновременно и от удара и от поцелуя на морозе.

Странным образом ему вдруг показалось, что губа саднит не от удара и не от того злого, враждебного поцелуя возле универа, где эта бешеная пиранья чуть не откусила ему язык.

А от прощального, возле подъезда этой самой Маши? Даши?
Нежного, легкого поцелуя-ласки, каким прощаются давно любимые, привычно, на несколько часов. Поцелуя, от которого буквально на километр вокруг все кричит: «Мое. Не отдам!»
Бред. Не отдать можно, только если твое. Не твое. Уходит сам. Уже ушел. И это правильно, хотя и больно.

К счастью, вот уже и ворота. За ними пусто, и темнота в окнах, как всегда. Бля… надо было заехать в бар, что ли? С другой стороны, зачем такие хлопоты? Телефонов полный стол. Жалко лишь, что за ними непонятно кто. Вылетают из головы, суки. Даже не знаешь, что за сюрприз припрется. Впрочем… Какая разница? Все со спины одинаковые. Светловолосые, высокие, с длинными худыми мускулистыми ногами. С кожей теплого молочного оттенка.
А если в конце закрыть глаза, то…

*saut de basque -  название одного из прыжков в классическом балете. 
**Алану  приходят на ум строчки из Пушкинского стихотворения "Анчар". 
    Комментарий к Глава 28. Если закрыть глаза...
    Я невероятный клип просто не могу не поставить сюда. 

https://m.youtube.com/watch?v=oRd_e_FoUdA



========== Глава 29.  Der Morgen danach  ==========

Солнце выглянуло через два дня. Неуместное декабрьское солнце, до икоты напуганное картинкой, которая перед ним предстала. А ты еще дольше прячься за саваном тяжелых серых туч! Тогда вообще ничего знакомого не останется, когда из-под него воровато высунешься!

 Это было воскресенье, и Лео решил, что сегодня тот самый день, когда хорошо бы поставить точку. Он оделся потеплее, даже шапку не забыл, которая придала ему на редкость идиотский вид.

— Я за правами съезжу, — на всякий случай громко сказал он в сторону кухни. Там уже обитала Ашхен, поднявшаяся как всегда рано. Лишь тихий звон посуды говорил об этом, потому что передвигалась она по своему обыкновению бесшумно, словно ведьма.

— Что, даже кофейку не попьете? — донеслось оттуда.

Дурацкая шутка, между прочим. Лео так и буркнул, получив в ответ довольный смешок.

Расписание автобусов он изучил заранее, и добраться до поселка в общем-то не составило труда. Тем более, что утром воскресенья идиотов, желающих прокатиться в железной коробке, было мало.
На самом деле он втайне надеялся, что, как и обещал Свиридов, его не будет дома. А с Фирюзой, если она, как и сказано было, предупреждена, вообще разговор на две минуты, так что на обратный рейс этого же автобуса, который был через двадцать минут, он вполне успевал.

Пока Лео шел до особняка от остановки, его успели почти ослепить яркие лучи, отражающиеся от сверкающего и переливающегося крохотными огоньками снега. Темные очки остались в бардачке машины, и поэтому приходилось щуриться и прикрывать глаза, так как солнце светило, словно прожектор, в упор.
Надеялся он, да. Что Свиридова не будет. Тогда почему ж, когда женщина, слабо улыбнувшись, проговорила: «А Алика нет», — он вдруг поймал себя на мысли, что обломался. Словно он открыл лотерейку, а там «без выигрыша». Да бред же, он же и рассчитывал, что Фирюза будет одна! Откуда тогда это дурацкое ощущение пустоты? Открыл письмо, а там пустой конвертик. Да и посрать. Доки заберет — и адьес.

Она открыла ему калитку дистанционно, и встретила на крыльце. Лео прошел пару десятков метров до крыльца, пытаясь не обращать внимания на пса. Тот прекрасно помнил, оказывается, что в прошлый раз они приходили вместе с хозяином, и не проявлял агрессии, однако внимательно наблюдал за гостем, настороженно приподняв уши.

— Он не тронет, он же знает, что ты друг Алика. — женщина вытирала руки, гостеприимно улыбаясь. Ее широкое восточное лицо, казалось, лучилось добродушием.

Друг, да. Лео хмыкнул про себя, так экстравагантно прозвучало это слово. Друг.

— Заходи, Ленечка, заходи. У меня и завтрак как раз…

— Неее, — замотал головой Лео. Хотя есть-то как раз очень хотелось, если честно. Он пару раз по пути сюда успел пожалеть, что не остался пить кофе с ехидной бабушкой, хотя и правильно не остался. Ее напутствий только еще и не хватало для полного счастья. Он бы этим кофе подавился, пожалуй. Но и с Фирюзой завтракать было до крайности глупо. Эта сволочь вдруг вернется, а он такой — «А мы вот тут… Плюшками балуемся…» Картинка маслом. Ага.

При слове «масло», нечаянно промелькнувшем в голове, Лео внезапно мучительно покраснел, прекрасно вспомнив вечер более чем недельной давности. Да если признаться, события того вечера так из головы и не уходили. И во время этой болезни, в чугунной пустой башке, вот что интересно, все мысли из нее убрались, а картинки эти, словно яркие вспышки-фотки, то и дело возникали, словно на карусели там, в голове, катались.

— Нет, я только права возьму и уйду, спасибо. — женщина кивнула и скрылась в глубине особняка.

Он, конечно, зашел в прихожую, знакомо встретившую его своей пустотой. И едва не был сбит с ног неожиданным явлением. Навстречу ему вихрем пронеслось взбешенное создание, высокая девушка с льняными прямыми волосами до плеч. Он едва успел посторониться, подумав при этом, что кого-то эта девушка ему напоминает. Первой мыслью было то, что это окаянная Калерия, невеста Свиридова. Хотя… Хм. Та вроде бы шатенка была… Впрочем, что за печаль? Сегодня шатенка, завтра блондинка, послезавтра вообще лысая, ну то есть стриженная под ноль. Да и парики зачем? Вон их сколько в природе.

Приятные черты лица девушки были искажены, и видимо заряд злости в ней был настолько силен, что рвался наружу, требовал выхода, так сказать. Так что она, буквально отпихнув ничего не подозревающего парня от входа и прошипев вполголоса что-то подозрительно напоминающее «мудак», пробарабанила высокими каблуками дробь до калитки и, нажав кнопку, выскочила на улицу. В просвете закрывающейся двери мелькнул таксомотор. Что примечательно, пес предусмотрительно шарахнулся с пути разъяренной фурии и даже не гавкнул ей вслед. Потрясен был не меньше Лео, как видно.

— А… кто это? — всё же не смог сдержать своего любопытства он, дойдя до кухни, где Фирюза стряпала что-то до офигения вкусное, судя по запаху.

Любопытство, конечно, шло вразрез с его решением не вникать, и вообще побыстрее убраться из дома, да и из жизни Свиридова, однако вопрос вырвался непроизвольно. И да, в конце концов «друг» он или нет? А друзья очень даже могут задавать такие вопросы!

— Ох, — неожиданно бурно отреагировала женщина, горестно выплеснула руками и присела на стул с резной спинкой.

— Что? — невольно напрягся Лео. Что еще этот идиот отчудил? В том, что он эту овцу оттрахал во все дыры, у него даже и сомнения не осталось. Для чего еще девушки почти модельной внешности, такие, моднявые-костлявые, с широкими плечами и длинными ногами ночуют в особняках, а наутро в такси прыгают?
Да ему и плевать, честно говоря, чем они там занимались. Да вообще наплевать и забыть! Однако озабоченность на лице Фирюзы была такой нешуточной, что ему тоже передалось ее волнение.

— Да представляешь, Ленечка, я сама от Алика не ожидала. Чтобы так девушку обидеть!

Лео про себя хмыкнул. Девушку. Какое-то очень ласковое название для этой разукрашенной шала…

— Представь, я так обрадовалась, когда утром пришла — а вижу — у него девушка. Шубка ее такая… Красивая висит. Ну, думаю, наконец-то. А то он все с друзьями да с друзьями…

Лео сжал зубы так, что чуть не заскрипел ими. Друзья, доо. В жопу таких друзей!

— И думаю, как хорошо-то! — воодушевленно продолжала наивная простота. — Ну конечно неправильно, что без свадьбы-то, но куда деваться, сейчас все не как у нас раньше. Но парню без девушки нехорошо. У тебя-то девушка есть, Лень?

Он, так же, не разжимая зубов, кивнул. Есть, мол. Продолжай. Не отвлекайся.

— А он! Представляешь, утром ко мне на кухню зашел, я ему говорю: «Как твоя девушка, проснулась?» Он мне: «Да дура она, пусть проваливает!» Вот как так, Лень?

— Не знаю, — пожал плечами Лео, чтобы подыграть. Рассказывай, ну! Болезненное любопытство подняло голову вовсю и легко перебороло остальные мысли.

— Вот и я не знаю. А он как засмеется вдруг. И говорит: «Прикинь, Фирюза, я проснулся, а она из ванной в халате выходит. Я ей — ты кто? Она: «Я Женя». Я ей — да мне пофиг имя, ты мальчик или девочка?» Вот тут она и взбесилась.»

— Как же так можно девушку обидеть, говорю. А он мне: «Ну, понимаешь, со спины было не разобрать. А тут она еще костлявая такая, высокая. Вот я и запутался».

— Дебил.

— Девушку обидел. Нехорошо, — в который раз вздохнула Фирюза и покачала головой.

— А где он сам-то? — вырвалось у Лео невольно.

— Так он как всегда, гулять пошел. Собаке сказал, чтобы осталась, обычно-то они вместе к озеру ходят.

— К озеру? — непонятно отчего, по спине пробежал неприятный холодок.

— Ну да, тут близко через сад, дом-то почти на берегу стоит. Ох, он же каждый день туда ходит, на берег, все по Робику убивается. Придет, сядет на берегу и сидит. Ох, больно-то как… — она замолчала, сглотнув комок, и кухонным полотенцем прикоснулась к глазам, промокнуть слезу.

Лео молчал, тоже подавленный этим неожиданным признанием. Страшно подумать, что до сих пор у Алана душа рвется на части. Он внезапно будто толчком физически ощутил эту боль, совсем как год назад. Он не хотел впускать ее в сердце, однако снова почувствовал, как раньше, когда они ночевали в интернате вместе, и Алан все обновлял и обновлял страницу новостей. F5.F5.F5…

— Ты его без труда найдешь, — перебила его мысли Фирюза, — как выйдешь из задней калитки — так сразу увидишь, там метров триста всего.

— Что? Нееет, — он замотал головой, точно очнувшись. — Я документы возьму и пойду. Времени нет сегодня.

Да никогда у него этого времени не будет. Хотя на автобус он уже и опоздал, конечно, однако и оставаться тут, а тем более встречаться с Альбертом, не собирался. И хорошо, что они не пересеклись. Девки эти мутные, тараканы в голове. Пусть идет своей дорогой. Так ведь? Так?

— Что? — кажется, женщина ему что-то толкует уже полминуты.

— Я говорю, в кабинете на втором этаже они, поднимешься сам, чтобы мне не скакать по лестнице? Там стол пустой, они только и лежат.

— Конечно.

Кабинет был огромный и поражал своей пустотой, впрочем, почему он не удивлен? Лео положил заламинированные квадратики в карман и подошел к огромному, во всю стену, прохладному окну. Вид на озеро захватывал дух. Прозрачный сад, больше похожий на парк, стоял, чуть покачивая голыми ветвями деревьев в такт ветру. Озеро в этом году не спешило замерзать, не то, что в прошлом. Однако берега были уже скованы льдом. Наверное, с каждым днем полоса становится все шире и шире, все дальше и дальше от берега по этой ледяной дорожке можно отойти… черт!

Он не заметил, как выругался вслух. Белая полоса застывшего льда резко контрастировала с черным провалом огромного пространства незамерзшей воды. И на самом разделе двух цветов, белоснежного и ярко-черного, застыла одинокая темная фигура. Солнечные лучи заливали нестерпимым слепящим светом всю эту жуткую картину, и все мелкие детали, все подробности были как на ладони, они резали глаз, как на полотнах Босха. Фигура сделала шаг.
    Комментарий к Глава 29.  Der Morgen danach 
    Песня под настроение. (На девушку не смотрим)
https://m.youtube.com/watch?v=mtXM-Nsnnos

========== Глава 30. Славно жить... ==========

Он не думал ни о чём, когда летел, словно птица, по протоптанной в снегу садовой дорожке. Одна только мысль колотилась в висках: «Не успею…»

Легкие, казалось, готовы были разорваться от ледяного воздуха, от разрывного дыхания, от того, что сердце колотилось между ними, словно бешеный колокол. Парк кончился, кажется, секунд через пять, и Лео, пулей выскочив в раствор задней калитки, чуть не заорал. Удача. Успел…

Черная фигурка по-прежнему стояла на том же месте и не шевелилась. Свиридов был без шапки, он стоял, засунув руки в карманы пальто и опустив голову, его темные волосы топорщились в разные стороны. Казалось, что он чуть покачивается под порывами ветра. Оставшиеся двести метров Лео преодолел очень быстрым шагом, в любой момент готовый сорваться на бег, и еще он очень надеялся, что завывания ветра заглушат хруст снега под ногами. А про то, что надо бы дышать, он похоже и вовсе забыл.

К психам, которые стоят на краю крыши, кажется, нужно подкрадываться очень осторожно. И вести с ними долгие переговоры. И безуспешные. Потому что почти во всех фильмах эти переговоры заканчиваются одинаково. А в жизни-то и подавно.

Но это про крышу. А вот что насчет психов, которые стоят на самой кромке льда? К ним вот как подкрадываться? Учитывая, что этот ебаный лед может подломиться в любой момент? Он судорожно пытался вспомнить, что делают в этих случаях. Кажется, нужна лыжная палка или доска, или, на крайняк, ветка. Да где ж их, сука, сейчас взять?

«Назад!» — приглушённо завыл внутренний голос.

Лео его даже не удостоил ответом. Он осторожно сокращал расстояние между собой и Аланом, стараясь ступать как можно ровнее. Лед под ногами предупреждающе трещал, однако пока что выдерживал его тяжесть. Мысли в голове скакали бешеными белками. К придурку подходить нельзя, это же ясно. Полотно, запорошенное снегом, держит его, пока он один. Приблизиться — значит гарантированно ухнуть в ледяную купель вместе…
И окликать застывшую в полной неподвижности фигуру тоже будет идиотским поступком. Неадекват дернется от неожиданности — и тогда все. Все!

«Все! Идем назад!» — эхом толкнулось в голове. ВГ скулил, словно пес, потерявший хозяина, и паниковал уже не на шутку.

Лео осторожно взял вправо и потихоньку начал продвигаться вперед, к кромке черной воды, стараясь не делать резких движений и не дышать. Не дышать было легко и даже приятно. Легкие, на разрыв, отчаянно надорвавшиеся во время взрывного короткого бега, не так болели, если стараться не вдыхать. А сердцу, конечно, не прикажешь, вот оно и колотилось, сходя с ума и перекрывая своим грохотом и шум ветра, и едва слышный плеск воды.

Лин поздравил себя с верным расчетом. И да, теперь можно было тихонько вдохнуть. Потому что Свиридов не дернулся и не шарахнулся. Да и расстояние было выбрано очень верно. Лед держал, а в случае чего можно было бы в два прыжка преодолеть эти несколько метров между ним и Альбертом.

Видимо, Алан заметил периферическим зрением движение, потому что он медленно повернул голову, чтобы рассмотреть внезапно возникшую помеху. Лео не говорил ни единого слова. Только внимательно смотрел в лицо самоубийцы и наблюдал, как быстро меняется его выражение. Зрачки светлых глаз мгновенно стали огромными, рот приоткрылся, чтобы тут же захлопнуться и сжать губы в жесткую полоску. А тонкие ноздри раздулись, верный признак того, что хозяин их взбешен.

Однако вопреки ожиданиям, он не заорал и не стронулся с места, очевидно, также как и Лео, решив, что будет разумнее не совершать резких движений. Типа, не пугать идиота, который неизвестно зачем приперся за ним на край вселенной.
Это он и прошипел вполголоса, сквозь зубы, продолжая убивать неожиданного свидетеля взглядом.

— Ты какого хуя приперся? Дебил конченый? Иди назад, дурак!

Лео с трудом спрятал ладони в карманы джинсов. Только сейчас он понял, что вылетел из дома, абсолютно позабыв про куртку. Толстый свитер плохо защищал от мороза, хорошо еще, что ботинки Лео так и не успел снять. Босиком было бы совсем хреново. Да и так-то не фонтан. Пока еще ему было почти жарко после бешеного рывка, от дома до берега, но с каждой секундой морозный воздух все больше заявлял о себе.

— И не подумаю, — мотнул головой Лео, — берег ты не купил, я гуляю где хочу, у тебя не спросил еще разрешения!

Его волосы взвились от порыва ветра и упали на лицо, а нос тем временем уже начал краснеть на сыром холодном воздухе.

— Иди на хер отсюда, пока я тебя не придушил! — всё же сорвавшись, заорал Алан, однако продолжал при этом стоять на месте. Это было бы прекрасно, если бы не подозрительное потрескивание льда, который, как видно, опомнился и начал протестовать редкими угрожающими щелчками.

Радовало то, что Свиридов всё же вступил в херовый, правда, но диалог, и стало быть, половина успеха уже была почти в кармане.
Лео с тревогой заметил, что Алан был явно не в себе. Его вполне ощутимо потряхивало, кожа на лице была бледной, словно снег под ногами, а черные волосы и ставшие просто огромными зрачки усиливали пугающее впечатление.

— Ал, пойдем домой! — рискнул он все же предложить, стараясь говорить спокойно и миролюбиво, как если бы хотел подружиться с цепным псом, который глухо рычит и всем своим видом внушает: «Беги».

Алан молча отвернулся и вперил взгляд в горизонт. Ну что он хочет там разглядеть? В тумане противоположного берега, который так и не рассеялся, несмотря на яркий солнечный свет.
Однако же последнего, рокового шага вперед он не делал. Лео стал немного успокаиваться. Шаткое равновесие — оно всегда лучше катастрофы. Жаль что оно не может длиться столько, сколько тебе надо. Все более явственное потрескивание под ногами красноречиво намекало на то, что тянуть время — смерти подобно, причем в самом прямом и страшном смысле этого слова.

— Ал, пойми, ты ничего не сделаешь! — в отчаянии, скороговоркой стал говорить Лео, параллельно прикидывая, что если Алан провалится, то придется не мешкая упасть на живот и ползти к краю. Блин! Палка! Как ее сейчас не хватает! Придется сбрасывать свитер и кидать один рукав, в надежде, что прочная ткань выдержит!

Одновременно с стремительно несущимся потоком мыслей, он продолжал говорить, быстро и отчаянно, тем более отчаянно, что кажется, парень его вовсе не слышал. Он по-прежнему смотрел за горизонт, не мигая и не меняя выражения лица, словно рядом с ним никого не было.

— Ал! Его нет! Нет! Он умер! Он больше не вернется! — Лео уже орал, срывая голос и почти рыдая, он сейчас готов был на все, лишь бы это лицо изменилось. Лишь бы перестало быть настолько мертвым, настолько страшным и незнакомым.

— Ал! Он умер! Он утонул! Его нет! Нет! — он продолжал орать, стараясь разбить этот лед, докричаться.

И не отводя взгляда от такого знакомого профиля. Неподвижный по-прежнему взгляд. На восковой щеке блестит кусочек льда. Он сверкает, переливаясь на солнце, и медленно ползет, от внутреннего угла глаза, по щеке. До подбородка. Падает, как в застывшем мороке, и Лео кажется, что когда он достигнет земли, раздастся звон разбитого стекла. Однако этого звука нет. Тишина. И в этой тишине Альберт медленно поворачивается к нему вновь. Вне времени. Вместо лица — неподвижная неживая маска. Второй кусочек льда бежит за первым.

— Уйди, рыбка, — медленно шевелятся бледные губы. Звука нет, но прочесть по ним не составляет труда, — уйди с богом. Прошу.

Лео качает головой. Внезапно на него обрушивается догадка. Какой же он дебил!

— Ал! Послушай меня! Ты под препаратами. Ты сейчас расстроен, пойдем со мной.

Это так. И эта дрожь, и кожа цвета снега, и дикие зрачки. И язык, непроизвольно облизывающий сухие на морозе губы.
Очередной треск под ногами, кажется, на миг возвращает Свиридова в реальность. Его лицо оживает и наливается холодной злобой. Глаза — куски черного льда.

— Уйди, Лень! — уже почти орет он. — Тебе-то что до этого? Свалил отсюда!

Он не обращает внимания ни на что. Ни на то, что Лео раздет. Ни на то, что его, Лео, тоже уже начинает колотить, но только от холода. Ни на то, что подошвы его, Алана, ботинок немного погрузились в ледяную воду, совсем чуть-чуть, на пару сантиметров...

Он вынимает руки из карманов и оттирает мокрую щеку насухо.
Он закрывает глаза и прислушивается к чему-то внутри себя.
Он открывает глаза, и теперь в них плещется спокойствие и холодная злоба.

— Ну и стой, — потом молчит с полминуты и отворачивается к горизонту.

— Ну и стою, — дебильно вторит ему Лео, уже начиная звереть от холода и чувствуя, что внутри у него ледышка на месте сердца. Она громыхает, точно погремушка и уже, кажется, совсем не проталкивает леденеющую кровь. Шуга вместо крови. Стекло вместо сердца.

А в груди гремит осколок
Темно-красного стекла.
А вблизи дымит поселок.
Ест…*

Застывшая картина.

— Уверен, что успеешь отпрыгнуть, если лед треснет? — разрывает паутину Алан, по-прежнему глядя за горизонт.

Лео молчит. Не уверен. Он уже вообще ни в чем не…

Пауза.

— Ладно, пошли домой, — вздыхает Ал, нарушая эту паузу.

Разворачивается на месте и делает шаг к берегу.
И в один момент обрушивается вместе с ледяной коркой в ледяную же воду. Увлекая за собой весь козырек, вместе со стоящим на нем Лео.

«Как глупо все…» — успевает мелькнуть мысль в голове.

Счастливчик Алан. Счастливчик Лео… **

***

В первый момент Лео даже ничего не понял. Просто картинка вдруг поменялась. Вместо солнечного простора — темнота и глухота. Он и холода совсем не почувствовал. Да его и не было, холода-то. Был удар. По всем нервным окончаниям сразу, словно током прошило все тело, с кончиков пальцев до самой макушки. Через миг он вынырнул, и тут же на него вторым шоком обрушился ужас произошедшего. В ледяной воде, в тяжелой, мгновенно потянувшей ноги вниз, одежде, у них нет ни малейшего шанса. Ни души рядом, только холодное солнце равнодушно смотрит сбоку, словно искоса.

Жить хотите? Ну-ну…

Рядом неизвестно как оказался Алан. Его черные волосы намокли и торчали во все стороны, и он напоминал смешного ежа, который, ощетинившись и фыркая, пытается удержаться на поверхности. Смешного. Лео бы посмеялся. Посмеялся бы…

— Давай, — одновременно, хором, выдохнули они.

Жить! Жить!

Бестолково цепляясь окоченевшими пальцами за режущую кромку, не чувствуя боли, хотя кровь из израненных пальцев тут же окрасила белоснежный лед, и безнадежными параллельными алыми дорожками расчертила, разукрасила ярко-белый саван.

Жить!!!

— Нет, так не выйдет! — с отчаянием, чувствуя, как силы тают, словно снег под пальцами, Лео уже не кричал, а сипел надорванным горлом. — Давай так. Ты по мне заберись, как по дереву. Меня притопит, но похуй. Вылезешь, растянешься там. И вытащишь меня.

Алан секунду тупил, потом кинул, тоже хрипло и бессвязно:

— Давай. Только будет наоборот.

— Как наоборот?

— Ты меня притопишь.

— Что??? Нееет! — замотал головой Лео, с трудом уже держась на поверхности воды. Мысль о том, что Алан уйдет в ледяную бездну, пусть даже на пару секунд, была невыносима.

— Лень, у меня пальто. Оно пиздец какое каменное. Я просто не вылезу…

— Ладно, давай, — отчаянно выдохнул Лео. Это было разумно, и он мгновенно согласился.

Жить!

Алан с трудом под водой прижал колено к животу.

— Давай! — и тут же вдохнул всей грудью, зажмурившись.

Лео наступил на его колено, обняв парня за шею и с ужасом чувствуя, как тело Альберта податливо погружается вниз.
Своим коленом на такое же податливое плечо, опираясь рукой на стриженую голову — и отчаянным рывком выкинул себя на лед, ломая край. Тут же, словно ящерица, вывернувшись, он кинулся назад. Ползком, конечно, кинулся. Распластавшись, словно медуза на колком льду и выкинув руку вперед, ухватил в темной воде черное, мягкое, тяжелое. Воротник пальто. Бинго! Потянул из последних сил, чувствуя, как кромка ломается, но уже не так страшно. Кусочками, словно плитка белого шоколада. Раз кусочек. Два кусочек. Три…

Голова Алана вынырнула вместе с воротником.
Резкий вдох-рыдание.

— Лень, я не выберусь. Тяжело. Тянет…

Смерть в глазах, безразличие…

— Ты дебил, только попробуй! Я тебя держу, меня утянешь, если что!

Пару секунд парни тяжело, с надрывом дышали и, не отрываясь, смотрели друг другу в глаза.

— Сможешь пять секунд продержаться? — выдавил наконец Лео. Рука уже онемела так, что он не чувствовал ни пальцев, ни воротника, зажатого в них.

— Попробую.

Проверять было некогда. Лео отпустил руку, быстро встал на колени на льду и, вывернув свитер, сдернул его через горло.
Кинул рукав Алану.

— Хватай!

Тот послушно ухватил.

— Я не удержу, — донеслось отчаянное.

— На руку мотай!

Старенький свитер, связанный бабушкой, маминой мамой, в год перед тем, как ее не стало. Лео тогда, получив его в подарок на день рождения, закинул несчастный свитер в шкаф. Ничего не сказал, чтобы не обижать бабушку, которую любил.

— Мам, да он же уродливый! — ворчал потом маме в ответ на все вопросы, почему не носишь, мол. — Рукава длинные, и тянется как сопли!

Дурак.

Мокрый свитер послушно вытянулся жгутом, метра на два. Прочным, словно корабельный канат, захочешь — не разорвешь. Разве что к бамперу машины привязать и тянуть…
Лео тянул. Алан послушно ломал кромку, будучи абсолютно не в силах зацепиться за край.

— А что, до берега не так уж и далеко, — в какой-то момент Алан, верный себе, прежнему, стал привычно нести пургу, — так понемногу и ногами до дна достану.

Лео от неожиданности нервно прыснул. И правда, берег был уже в двух шагах. Однако же и лед стал толще, и в какой-то момент Ал наконец вскарабкался на плато животом, прополз пару метров и перевернулся на спину.

— Отлично искупались. — зубы у него стучали друг о друга так, что было слышно издалека.

Лео подполз к нему по льду в одной майке и растянулся, лежа на животе, рядом.

Жить.

* В голове Лео крутится отрывок из волшебного стиха Юнны Мориц «Античная картина».

**какой соблазн на этом месте закончить главу! Однако у Автора припадок доброты.

========== Глава 31. На самом деле не глава ==========

Всем привет. 

Блин, вот неохота о грустном, но обстоятельства таковы, что работу прерываю. Без паники! Всего на 5-8 дней. Просто в том месте, куда я планирую отправиться, инет будет урывками, а возможности писать, боюсь вообще не будет.  Так что сорри. Как говорит мой знакомый - "Не проклинайте лихом."

Я добавляю эту главу, которая на самом деле не глава, исключительно для того, чтобы лента обсуждений не грузилась по три часа, меня это нереально раздражает, а это неизбежно при большом количестве отзывов. 
Так что всем пока. 

Да, сейчас сайт мне скажет, что я собираюсь добавить слишком маленькую главу, а это безобразие, блаблабла. Поэтому добавлю для веса  прекрасное стихотворение Юнны Мориц, отрывок из которого крутится у Лео в голове, когда он стоит на кромке льда рядом с Аланом. 

Офигенский стих, просто порнуха чистой воды, очень красивая и неожиданная от поэта, которого я очень люблю. За все ее стихи.  Короче, стих:

Античная картина

Юнна Петровна Мориц 

Славно жить в Гиперборее,
Где родился Аполлон,
Там в лесу гуляют феи,
Дует ветер аквилон.

Спит на шее у коровы
 Колокольчик тишины,
Нити мыслей так суровы,
Так незримы и нежны.

Толстоногую пастушку
 Уложил в траву Сатир.
Как ребенок погремушку,
Он за грудь ее схватил.

А в груди гремит осколок
 Темно-красного стекла.
А вблизи дымит поселок,
Ест теленка из котла.

Земляничная рассада
 У Сатира в бороде,
И в глазах не видно взгляда,
Он - никто, и он - нигде.

Он извилистой рукою
 Раздвигает юбок стружки,
Пустотою плутовскою
 Развлекая плоть пастушки.

А она пылает чудно
 Телом, выполненным складно.
Все творится обоюдно,-
То им жарко, то прохладно.

А корова золотая
 Разрывает паутину,
Колокольчиком болтая,
Чтоб озвучить всю картину.






========== Глава 32. А вот это глава.  Маленькая. (Название рабочее) ==========

    Комментарий к Глава 32. А вот это глава.  Маленькая. (Название рабочее)
    Маленькая глава, исключительно для скорости ленты.)
— Скорлупа примерзнет.

— Что? Какая скорлупа? — не понял Лео. Понятно, что стресс мог повернуть набок и так пропитанную препаратами крышу Свиридова, однако не на столько же?

— Железная, судя по всему, — заржал Алан и попытался привстать, однако не совсем удачно. Примерзло как-раз таки его пальто от Диор.

— Или во что там у тебя яйца упакованы?

— Вот ты придурок, — беззлобно, с облегчением выругался Лео, но всё же поднялся с живота на четвереньки. Мало ли что. Да и отодрать пальто Алана нужно было помочь. Изодранные в кровь пальцы парня совсем не слушались. Да и у Лео ситуация была не лучше.

Они не сговариваясь с трудом поднялись на ноги и побрели в сторону дома. Странно, но холод чувствовался только кожей. И мозгами, разумеется. Видимо стресс был настолько силен, что адреналин глушил все ощущения. Так бывает, когда ударишься, к примеру, пальцем ноги о ножку стола со всего размаха, и боли нет доли секунды, а вот мысль есть: «епт, щас будет больно», — орет эта самая мысль в голове. И не ошибается. Через полсекунды эта самая боль догоняет мысли, которые безусловно оправдывают свой рекорд скорости среди всех явлений.

Так и тут. По мере того, как они приближались к дому, прихрамывая и тяжело дыша, держась друг от друга на некотором расстоянии, чувство леденящего холода проявлялось, как фотография в ванночке с раствором проявителя. К концу пути Алан был уже порядком синий. С его пальто вначале тонкими струйками стекала вода, потом через несколько минут оно покрылось корочкой. Майка у Лео оставалась мокрой, свитер, спасший им жизнь, он вначале тащил за собой, словно собачку, потом подобрал его в мокрый тяжелый ком.

Набрасывать его на себя было бы безумием, однако и выкидывать бабулин подарок ему и в голову не пришло. Хотя руки он оттягивал конкретно. Путь по саду обратно казался бесконечным, не то, что пять? Пятнадцать? Сорок? Минут назад. Время спрессовалось в уродливый клубочек, и Лео ни за что не мог бы сказать, сколько его утекло с момента, как он увидел черный силуэт со второго этажа особняка.

Пес, взволнованно скуля и погавкивая, кинулся им навстречу, чуть не сбил Ала с ног, встав на задние лапы и оказавшись чуть ли не одинакового роста со своим хозяином.

— Черт, как тепло, — Алан не смог сдержать восторженного стона, на секунду запустив окоченевшие пальцы в густую шерсть, меж тем как Морис виновато поскуливал, чувствуя своей собачьей душой, что случилось что-то ужасное. А его не оказалось рядом. Как же так?

— В дом, — скомандовал хозяин. — Там ванна.

Они ввалились в тепло, однако холод, нагрянувший с запозданием, так же  не торопился отпускать своих жертв. Несмотря на то, что они мгновенно скинули с себя все обледеневшие шмотки и несмотря на довольно высокую температуру в особняке, их обоих трясло так, что даже разговаривать не получалось. Только погрузившись в обжигающую, в первую секунду, воду джакузи, и выдержав пытку на этот раз кипятком, как показалось им обоим, несмотря на довольно скромную температуру, если верить датчику устройства, только через несколько минут они начали отогреваться.

— Кконьяк будешь? — зубы у Алана все еще стучали, так что Лео его даже не сразу понял.

— Тащи… — это было, конечно, совсем не лишним.

О случившемся они не перекинулись ни единым словом, однако ужас от осознания того, что сейчас они оба могли бы покоиться на дне негостеприимного водоема и медленно вмерзать в его дно, начал уже проникать в каждую клеточку. Его необходимо было оттуда вытравить. Коньяк для этого подходил лучше всего, хотя Лео его и не любил.

Не любил. Да. Однако же вылакал, словно чай, половину стакана, даже не замечая ни вкуса, ни обжигающего ощущения. Вторая половина стакана досталась Алану.

— Эй, мне оставь! — эту фразу сказал Свиридов, когда забирался обратно в джакузи, его ошарашила прыть Лео, который все не мог остановиться, глотал и глотал ароматную жидкость.
И эта фраза была последним, что запомнил Лео.

«Еще не хватало уснуть в ванной,» — последняя связанная мысль, которую родил внутренний голос, увязла в перламутровой дымке.

«И правда, не хватало еще уснуть», — подумал Лео вслед за ним. И уснул.

========== Глава 33. Еще одна небольшая. (Тоже рабочее) ==========

Черт! Спать было дьявольски неудобно, и вместе с тем до офигения приятно. Неудобно было потому, что казалось, будто он расположился на камнях, и они впиваются во все кости и суставы. А приятно — потому что тепло. Потому что кто-то обнял его и уткнулся носом в плечо. И сопел так уютно и трогательно.

И этот кто-то, вот черт! Не просыпался, даже если его как следует пихнуть в бок. Только чмокал во сне и пускал слюни. Но вообще-то, если честно, то выглядел так мило, что устраивать ему обструкцию и продолжать прессовать дальше, чтобы он открыл глаза, не поднималась рука.

Однако жить так дальше было совершенно невозможно. Хотя неверно, жить-то как раз можно было, но вот спать — абсолютно нет. Потому что нет ничего хуже, чем спать на дне джакузи, когда в ванной нет ни капли воды, а ты лежишь на жестком дне и каждой косточкой чувствуешь качество немецкой фаянсовой промышленности.

Лео в полной мере оценил находчивость Свиридова, который оказался на удивление более устойчив к пагубному влиянию алкоголя, чем он сам. Во всяком случае, его не только хватило на то, чтобы сообразить выпустить воду из резервуара и притащить подушки из спальни и теплющее одеяло, но и упорство и силы на то, чтобы довести задуманное до конца тоже нашлись.

Педантичность как всегда зашкаливала, потому что даже вытереть жертву неосторожного обращения с алкоголем Алан не забыл. Махровые влажные полотенца валялись тут же, на краю ванны. И кстати, вовсе не валялись. Лежали, аккуратно сложенные.
«Фашист недобитый», — подумалось Лео, впрочем, совершенно беззлобно.

Он, кряхтя и рискуя свалиться назад в джакузи, потому что голова кружилась довольно чувствительно, с непривычки к такому количеству алкоголя, выбрался из ванной. Солнце, как было видно в огромное окно, уже клонилось к закату. Значит, продрыхли они никак не меньше четырех часов. В общем-то это было и неудивительно, купание в ледяной купели, плюс коньяк на голодный желудок, не считая чудовищного стресса — тут вечным сном не уснуть бы. Что там какие-то четыре часа?

Он обследовал спальню. С прошлого раза тут ничего не поменялось. Презирая себя за малодушие и глупую ревность, на которую он безусловно же не имел абсолютно никакого права, Лео подошел к столу и придирчиво его осмотрел. Ну глупо же! И жалко. Однако настроение у него значительно улучшилось, когда он заметил, что на первый взгляд телефонов там не прибавилось. Да совершенно точно не прибавилось! Он же невольно в прошлый раз заметил то место, где был записан последний, возле рисунка дерева, похожего на воронку. И почерк запомнил.
В следующую секунду он выругался про себя. Ну что за бред, ему-то что за разница?

Он неслышно вернулся в ванную комнату. Алан по-прежнему спал словно ребенок, только обнимать ему уже было некого, поэтому он свернулся на дне ванны, под одеялом, комочком и спрятал нос в подушку, как бездомный пес прячет морду в живот, спасаясь от мороза.

Лео, осторожно ступая, дошел до стиральной машинки. Ощущение дежа вю слегка кольнуло его под ребрами, когда он открыл дверцу белоснежного агрегата. Вещи были абсолютно сухими. Майка, джинсы, свитер. Алановы вещи нашлись там же, в недрах барабана для сушки.

Интересно. Стало быть тот, после того как Лео заснул, позаботился о вещах, устроил лежбище для Лео, а потом вместо того, чтобы спокойно пойти в спальню улечься там в свою постель, где не в пример удобнее, мягче и комфортнее, чем в пыточной, как можно было с полным правом назвать неудобную ванну, забрался в яму, тесно прижался к Лео и тоже уснул.

Лео стараясь не обращать внимания на головокружение и невесть отчего начавшееся портиться настроение, натянул на себя одежду и, в последний раз кинув взгляд на скорчившуюся на дне ванны одинокую фигурку, направился было к выходу. Однако на полпути затормозил. Ему внезапно настолько ярко представилось, как Ал просыпается, один, в огромном доме, в тишине и темноте…

Нет, ну свет-то конечно, можно и оставить включенным, да вот только разве в нем, в свете этом окаянном дело?
Как хлопает глазами, пытаясь вспомнить и понять, как он здесь умудрился оказаться. Как вспоминает… Как выбирается из теплой норки в джакузи в прохладный воздух, голый подходит к черному окну и пытается вглядеться в глубину безмолвного сада…
Бля! Ну нельзя же так! Лео буквально скрутило от физического ощущения боли.

Он вернулся и пару минут гипнотизировал знакомое лицо. Во сне Алан выглядел совершенно безобидно и по-детски. То улыбался, то обиженно кривил губы, морщил высокий лоб беспокойной черточкой между бровей.

Лео сполз вниз, к спящему красавцу. Потратил еще минуту на то, чтобы растолкать, и потратил безуспешно. Красавец активно не желал посыпаться. Да это, в общем-то, было неудивительно. Почти полная бутылка, которую этот самый алкаш приволок из своей комнаты и из которой наливал в стакан для Лео, сейчас была практически пуста. Лео еще раньше чуть не сшиб ее с края на дно ванной, и быстро от греха подальше отставил в сторону, к самой стенке.

Одеяло он откинул в сторону и приподнял безвольного, раскрасневшегося от пьяного сна Свиридова, потом взял его на руки, как ребенка во сне, и посадил на край ванной, потом осторожно уложил там же на бок. Выбрался из джакузи. Встал на колени, вновь взял спящего и с трудом поднялся с ним на ноги. Раньше, когда Алан не был таким худым, этот фокус вряд ли получился бы. А может быть еще и Лео стал за это время сильнее? И всё равно это было не так уж и легко. Его немного покачивало, когда он нес расслабленное тело со свободно мотающейся головой. Благо, путь был недалеким, всего десяток шагов, от ванной до спальни.

Осторожно уложил Свиридова в его постель. Голова все еще кружилась, и несмотря на то, что солнце только что село, в сон его тянуло по-прежнему.

Лео поколебался с минуту, потом решительно разделся до трусов и тоже юркнул под одеяло. Да пошло оно все к ебене фене!

========== Глава 34.  ==========

Сумерки за стеклянной стеной стремительно густели, и первые серебристые крапинки уже проявлялись в темно-синем, а потом и фиолетовом небе. Их становилось с каждой минутой все больше, а Лео продолжал лежать неподвижно, почти уткнувшись носом в спину Свиридова.

 Предатель сон свалил за горизонт в ту самую секунду, как он, покопошившись немного под одеялом, устроился наконец уютно, словно барсук в норе. Сначала хотел положить руку на Алана, ну чисто потому, что её просто больше некуда было девать, но затем передумал. Вот еще. Засунул обе ладони под подушку, как в детстве. Потом подумал немного и перевернулся на другой бок, получилось спиной к спине.

Но так было еще хуже. Потому что прежде выходило сохранять хоть какой-то интервал между их телами, а теперь этот интервал исчез, спина словно магнитом притянулась к лопаткам Альберта. И Лео стало мгновенно жарко, потому что от кожи того, словно от печки, распространялось тепло. Может быть, у этого недоутопленника температура подскочила?

 Лин снова, словно веретено извернулся в прежнее положение и осторожно потрогал гладкий лоб Алана, выпростав руку из-под одеяла. Хм. Да вроде бы нет. Лоб прохладный. Лео опять устроил руки под подушкой и закрыл глаза в попытке уснуть. Разумеется, бесполезной попытке. В голову полезли совершенно прелестные мысли о том, что сейчас они вполне бы могли кормить собой обитателей озера, тех, кто еще не впал в зимнюю спячку. И ничего этого больше не было бы. Ни звезд этих окаянных, уже вовсю бриллиантовой крошкой сияющих на черном полотне. Ни снега. Ни сада. Ни Алана, который сейчас ровно дышит, так ни разу и не пошевелившись, в отличие от самого Лео, похожего сейчас на червячка, насаженного на рыболовный крючок.

Извивается несчастный червячок, переворачивается, а сорваться с крючка никак не может. В смысле, выбраться из постели. Словно приклеили его, ну или наручниками приковали. Лео снова вздохнул и открыл глаза. Приподнял голову со спутанными прядями волос над подушкой. Перед глазами, разумеется, маячила бледная спина с окаянными острыми лопатками и рельефными валиками мышц. Он смотрел на нее минуты две, прежде чем сдался и осторожно сократил расстояние, почти коснувшись теплой кожи кончиком носа.

А вот это было ошибкой. Поздно он это понял, только после того, как вдохнул и ощутил давным-давно уже знакомый и почти забытый запах. Топленое молоко…

В прошлый раз, когда у них был секс, все происходило настолько стремительно, что ни один ни другой даже опомниться не успели. Какой там запах? О чем ты? Да и где было его ощутить? В джакузи, куда оба рухнули в одежде? Позже, на полу перед холодильником, рядом с казаном плова? Еще позже, в душе, когда они отмывались и от чуда узбекской кухни и друг от друга? И снова не вытерпели, потянулись друг к другу под теплыми упругими струями, которые хлестали по лицам и превращали бешеные поцелуи в чемпионат по выживанию?

Тут не захлебнуться бы, тут уж не до обнюхивания друг друга. Лео нервно, еле слышно хихикнул. И впрямь, со стороны он сейчас наверное представляет из себя бредовое зрелище. Уткнувшись носом в пространство между позвоночником и левой лопаткой, он вдыхает и вдыхает, и никак не может остановиться. Как кот с поехавшей крышей, который дорвался до валерьянки. Интересно, а что если её тихонечко лизнуть? Не валерьянку, конечно, а спину.

Крохотный пятачок, ну только кончиком языка коснуться, исключительно затем, чтобы попробовать, а вкус-то, он тоже топленого молока? Или просто солёненький и терпкий?
Ну он же секундочку только, прикоснется — и все! И сразу заснет!
ВГ только застонал, и Лео прямо увидел, как он прикрывает глаза рукой. Ну опять бред же. Какие руки, какие глаза такие у этого Внутреннего Голоса?

Да и какое его собачье дело вообще?

Так что он конечно же лизнул. В том числе еще и немного из вредности. Пусть знает свое место.

И совершенно не был готов к реакции на этот абсолютно невинный жест.

Свиридов практически подскочил в постели и мгновенно перевернулся так, что через полсекунды оказался лицом к лицу с Лео, да еще и так близко, что они почти соприкасались кончиками носа.

— Ты что творишшшь? — зашипел Алан, напоминая то ли кобру, то ли взъерошенного огромного кота. Причем сна у него не было ни в одном глазу. Вот это фокус!

— Ты разве не спишь? Какого хера? — наехал на него с разбегу Лео. В первое мгновение он растерялся, правда, но тут же разозлился. Этот урод притворялся! Нагло притворялся спящим! И даже сопел так… трогательно!

— Заснешь тут, как же! Когда тебя облапали всего, да вдобавок и обнюхивают! И еще и слюнями обмазали с головы до ног! — в свою очередь возмутился Ал. — И к тому же при этом крутятся как взбесившееся веретено!

— Я? — Лео даже задохнулся от такой наглости. — Я? Облапал?

— Ну не я же! — справедливо заметил Алан, понемногу успокаиваясь.

Он уже лежал расслабленно, и в его глазах, с огромными в темноте зрачками, заплескалось любопытство и еще что-то, что пока трудно было идентифицировать.
Свиридов был прав, он вообще аки ангел небесный себя вел — никого не трогал. Это Лео как всегда лоханулся. И именно из-за осознания этого взбесился еще больше. Идиот, надо было спокойно уйти уже давно. Всё равно сон коту под хвост.

— Ну знаешь, не нравится… — он решительно рванулся, чтобы выпутаться из теплой постели, но рука, крепко схватившая его за плечо, не дала ему и на сантиметр сдвинуться.

— Я не говорил, что мне не нравится, — проговорил Алан, глядя глаза в глаза.

Тягучим, гипнотизирующим взглядом. Таким, что у Лео тут же пересохло в горле и он судорожно глотнул, чувствуя, как дернулся кадык. Лео рухнул на прежнее место и вновь оказался нос к носу.

— Нравится… — не спросил, а растерянно, эхом, почти утвердительно пробормотал он последнее слово из услышанной им фразы и облизнул сухие уже губы.

— Конечно, — еле слышно донесся шепот до его уха.

Ухо слышит шепот, а губы чувствуют, как это «конечно» произносится. Потому что губы так близко к губам, что задевают, шуршат друг по другу. Это почти поцелуй. Только не поцелуй.

А поцелуй — вот он…

И даже не понять, кто первый. Никто.

Осторожное касание, снаружи губы сухие, а внутри так влажно и горячо. Языком — туда, вглубь, в жару, так обжигает, может быть у него и вправду температура? Но все посторонние мысли выметаются из головы словно осенние листья порывом горячего ветра. Мысли выметаются, да и мозги заодно. Правда, одна мысль всё же остается.

Лео думает, что сейчас и будет их первый настоящий секс. Не сумбурный, вихрем налетевший и поломавший ограды и смявший все смешные барьеры. Не больной, когда хочется одновременно ударить, сделать больно и чтобы он тоже отреагировал, укусил или расцарапал ногтями кожу.

  А настоящий, когда они оба хотят одного и того же, когда некуда торопиться, и никто не помешает. Когда точно знаешь, что сейчас будет. И не торопишься, потому что некуда спешить. Можно целовать скулы, кончики ушей, они с маленькими такими как бы кисточками…

Можно гладить плечи и грудь, потом спуститься пониже. Чувствовать, что по твоей спине скользят горячие сухие ладони, опускаются на пояс, чуть задерживаются там и проходят дальше, трогают и гладят ягодицы, и это охуеть как здорово. Потом почувствовать под рукой подстриженную короткую шерстку.
А потом… Дотронуться до упругого, жесткого и одновременно такого нежного, словно стебель цветка…

 Лео ныряет под одеяло, хотя для этого приходится выскользнуть из руки Ала, которая так же ласково перебирает его яички, тихонько трогает кончиком пальца изнывающую головку и растирает легчайшими движениями по ней смазку, её так много, что уже пятно расплылось на плавках. Ах да. Плавки, ненужная, досадная помеха. Стащить их — пара секунд. На пол.

А самому — туда, вниз, где можно языком широко лизнуть этот самый стебель и попробовать его сок на самом кончике. Потом окольцевать языком гладкую вершину. Она словно бутон нераспустившегося цветка. Ни одной складочки не пропустить, все обследовать, пощекотать узенькую щель и послушать, как на это отреагируют. Правильно реагируют. Сдавленным стоном и неразборчивым матом сквозь зубы. И еле заметным непроизвольным движением навстречу. Дааа…

А вот теперь можно и насадиться полностью, до основания, так что этот бутон упирается в глотку. И повибрировать горлом, это охуенно приятно, когда тебе так делают. Лео хочет, чтобы Алу было невероятно, чтобы вся дурь из головы рванула вниз, в член, в этот окаянный красивый стебель, а уж о том, чтобы эту самую дурь эвакуировать наружу, он позаботится. Мало того, что он умеет это делать, он еще и обожает это делать.

Особенно сносит крышу ощущение того, что ты хозяин, что ты будто играешь на музыкальном инструменте, вот только не мелодию получаешь в итоге, а сумасшедший вихрь эмоций и часть души. Она твоя. Пусть и не навсегда, пусть на короткое время, но твоя. И эти прерывистые мучительные вдохи и выдохи, эти стоны, которые он… давай, давай, пытайся, всё равно не выйдет сдержать…

И эти рыдания в самом конце, когда уже в жестком ритме, безжалостном, четком ритме, с оттяжкой, помогая рукой, доходишь до конца. Эти рыдания — они тоже твои. Алан пытается оттолкнуть его голову рукой, когда уже все. Когда осознает, что стремительно подходит, вернее подлетает к обрыву, за которым и нет ничего. Лео только смеется беззвучно, не поддаваясь, не отрываясь от игрушки, не сбиваясь с ритма, и чувствует, как парень срывается с этого обрыва, глухо рыдая и содрогаясь в крупных конвульсиях, цепляясь пальцами за пряди волос на блондинистой башке, до боли сжимая их в горстях.

А вся дурь успешно проглатывается двумя-тремя глотками, потом высасывается досуха, чтобы ни одной капли не осталось. Все. Финиш. Теперь вся эта дурь внутри Лео, теперь он такой же дурак как и Алан. Бинго. Хотя на самом деле вряд ли этой дурости внутри у Лео прибавилось. Куда уж больше-то…

========== Глава 35. Правильные вопросы и оговорочки по... ==========

Лео напоследок легко прикоснулся губами к ярко-розовому, мокрому от последней капельки спермы, трепещущему холмику, вызвав тихий хрипловатый стон Ала, и рыбкой скользнул назад, к губам, по которым уже успел соскучиться. Схлестнулся взглядом с совершенно пьянющими зелеными глазами. Наполовину пьяными от коньяка, который еще не успел до конца выветриться. Наполовину шальными от только что пережитого оргазма.

 Лепестки в аквамариновой радужке выделялись ярко как никогда, зрачок пульсировал, и это делало взгляд неуверенным и чуть просящим, но лепестки были точно живые. Лео вдруг, несмотря на возбуждение и раздирающее его на куски желание продолжить, которое сводило зубы и закручивалось вихрем внизу живота, вспомнил давнишнее, когда они в обнимку кувыркались по насыпи, чудом не покалечившись. И очнулись на дне оврага, в русле крохотного ручья.

Тогда у Альберта были точь-в-точь такие же чумные глаза. Почти черные от шока, неожиданности и чувства опасности. С той только разницей, что сейчас, в настоящий момент, в них жило другое, — возбуждение и жажда. Такая же адская смесь, наверное, как и у Лео. Наверняка даже. И слов никаких не надо, когда все читаешь, словно в раскрытой книге, в этих полубезумных глазах. Этот перехлёст взглядов длился секунду, а затем его прервал поцелуй, одновременно и нежный и яростный.
Спустя минуту, с трудом оторвавшись, Алан облизнул мгновенно пересохшие губы.

— Продолжай, — тихо, хрипло.

— Можно? — еще тише.

Лео уткнулся носом в ложбинку между шеей и плечом. Ладонью проводя по стриженой черной голове. Волосы под руками кололись нежными иголочками. Не увидел кивок, но почувствовал его виском.

— Давай, возьми там… все… — снова облизывает губы, кивает на крохотную тумбочку черного дерева, приступочек для одной книжки и маленький выдвижной ящик под ним.

Трахательный такой ящик. Как раз на пачку презервативов и флакон смазки. Набитый до отказа ящичек. Скотина.
Лео закусил губу от злости пополам с желанием трахнуть, насадить на себя до упора, заставить стонать без памяти, чтоб стереть из нее, из этой дурной башки все эти блядские телефоны, всех этих шлюх, для кого заботливый хозяин приготовил весь этот блядский набор. Не для него же старался?

— Пожалуйста… — так просяще, так неуверенно, что злость тут же непонятно куда делась. Нет её.

Лео дрожащими руками (кур-воровал) раскатывает резинку. Ложится сверху, с восторгом чувствуя, как живот на живот, кожа к коже, горячее к горячему. И не торопится входить, хотя там уже раскрыто все, раскинуты острые гладкие пацанские коленки, от нетерпения поджимаются пальцы. Давай…

Он отрицательно покачивает головой. Он хочет оттянуть, задержать этот миг. Запомнить Ала вот таким. Покорным, неуверенным. Ждущим. Теряющим терпение. Уже шипящим полураздраженно, дергающим тазом навстречу. Давай!

Опять качает. М-м. Улыбается. Дразнит головкой вход.
Ссссс! Ал раздраженно дергается назад, окунает пальцы в смазку и пытается сделать все сам. Один палец, два… Смотрит в глаза, кусает нижнюю губу. Она и так уже ярко-красная. Облизывается. Провоцирует. И что интересно, у него получается. Лео, не выдерживая издевательства, мягко отстраняет его руку и осторожно, пытаясь не сорваться, плавно, но неумолимо, без остановки, до конца входит. Даааа… Кто это сказал? Губы в губы, стон смешивается в один.

Ал все еще зажат, похоже, они оба поторопились, не в силах совладать с возбуждением. И Лео больно, почти на грани. Однако если Альберта поцеловать, он расслабится и позволит продолжить. Дааа… вот так… осторожно и не торопясь, но как же, дьявол, сложно не сойти с ума! Как же не сорваться в бешеный темп? Нельзя…

Они не перестают целоваться, покусывая друг друга за израненные уже губы, и это помогает привыкнуть. А потом… движение. Движение. Еще. Еще быстрее… еще жестче. Еще безжалостнее…
Злость, раздражение, желание сделать больно, подразнить, все это сметается одной волной наслаждения. Чистый восторг. Кто придумал, что секс живет там, в нижних ярусах? Брееед. Там обитают желание, похоть. Выше, в животе и груди — страсть, огонь. А секс — он намного выше, он взрывается искрами в голове, восторгом в мозгах, разнося их на части. И ты не слышишь ничего, кроме грохота сердца, и не видишь ничего кроме всполохов перед глазами. И запах от теплой кожи.

И вот все это переливается через край и смешивается наконец в одном адском флаконе. Похоть, желание, страсть, огонь, восторг, наслаждение. Слишком много всего. Не удержать в себе, и поэтому когда кипящий коктейль наконец взрывается одновременно, пульсирующим оргазмом, внизу, и повыше, в сердце, и — контрольный взрыв — в мозгах — вот тогда Лео кричит, сжимая до боли в объятиях сухое горячее тело и чувствуя остатками сознания, как его сжимают ответной тесной судорогой, долгой, мучительной и одновременно слишком, запредельно сладостной. Так, что сознание на миг вышибает, как пробки в электрическом щитке.

И опустошение потом, через пару минут, тоже запредельное. Придя в себя, Лео лениво подумал, что он даже не знает наверняка, получилось ли кончить второй раз у Алана. Хотя… Он вспомнил свои ощущения, потом для верности провел рукой по животу. Липко. Положил ладонь выше, там где сердце Алана старалось изо всех сил пробить грудную клетку. Чшшш. Тише… Погладил.

Альберт вздохнул и завозился, однако вставать и не подумал. Впрочем, как и Лео. В тишине раздавалось только негромкое тиканье часов. Совсем незаметное, если бы оно звучало в городской квартире, в которой и своих звуков предостаточно. Куда шум улицы проникает и днем и ночью, даже при закрытых окнах. Где соседи разговаривают, ругаются, смеются, стонут-трахаются, плачут и кашляют. Мяукают у дверей кошки, хозяева которых ушли на работу. Играет девочка, живущая на пять этажей выше, играет бесконечные  гаммы. И все это сплетается, смешивается в один непрерывный, круглосуточный белый шум. Ты не один. Жизнь за стеной, и ты в ее потоке, и ощущение постоянства, надежности и безопасности окутывает тебя мягким коконом.

Однако тут, в особняке, это тиканье было единственным звуком, разрывающим мертвую тишину. Тиктак. Тиктак. Наверное ради этого старомодным настенным ходикам и сохранили жизнь. Чтобы не сойти с ума от тишины и остановившегося времени. Тиктак. Тиктак. Шесть тридцать вечера. Темно как у афроамериканца в жопе в этом мрачном декабре. Ночь года, мать ее разэдак…
Алан нарушил хрупкое равновесие молчания, потянувшись к ящику. Достал зажигалку и пачку сигарет, взял истерзанными губами одну и попытался закурить.

— Ты охерел что ли, в постели курить? — тут же возмутился Лео. Нет, ну мозги есть у идиота, нет? Он еще и бухой, поди, умудряется этот фокус проделывать?

— А что такое? — Свиридов вскинул ровные брови и состроил козью морду. Здравствуй снова, любимая сволочь. Давно не виделись!

— Я вообще-то у себя дома, могу делать что захочу.

— Иди нахер! — еще сильнее разозлился Лео. — Вон, у форточки кури.

И чтобы показать, что он шутить вовсе не намерен, завершил свою тираду несильным, но довольно уверенным пинком.
Ал, который, видать, не ожидал такого, чуть не свалился на пол со своего края.

— Офигеть ты борзый! — он покачал головой, но спорить почему-то не стал.

Да и Лео был прав, между прочим. В постели курить — это ж вообще. Пиздец голимый.
Свиридов босиком прошлепал к окну и, пощелкав зажигалкой, с удовольствием затянулся. Дым послушно нашел щель в оконной форточке и поплыл туда уверенной струйкой.

Лео молчал, пытаясь собрать осколки мыслей и чувств в одну, относительно удобоваримую кучу. Он сел в постели, как и Алан, абсолютно обнаженный. Живот неприятно подсыхал и стягивал кожу, образуя корку с мелкими складками. В яйцах, как впрочем и в голове, царила восхитительная пустота. И если бы не одно обстоятельство, то еще и эйфория плескалась бы и в голове тоже. А не только в яйцах.

Неприятное обстоятельство было таковым, что по всему Лео нужно было бы сейчас одеться, он даже душ не хотел принимать, чтобы не передумать. И уйти. Домой. Но вот на такое простое действие у него как раз сил и не хватало. Сил и решимости. Так что он просто сидел и смотрел на то, как курит Алан, по-прежнему стоя у окна и глядя на черноту улицы. Сигарета закончилась неожиданно быстро и Свиридов закрыл форточку и повернулся.
Лео почему-то задержал дыхание.

— Уходишь?

Алан задал на удивление правильный вопрос. Вот если бы он спросил: «Останешься?» — Лео бы разумеется ответил: «Да с хера бы?» Однако он спросил: «Уходишь?» — и Лео ответил:

— Да с хера бы? — и для верности добавил: — Что, не терпится меня выпинуть? Чтобы сюда своих блядей приволочь? Между прочим, похожих на меня?

— Чччтооо? — Алан вскинулся, на секунду даже онемев от злости.

Он стоял уже возле кровати, и сжал кулаки так, что пальцы хрустнули. Лео смотрел на него снизу вверх, не моргая. В полумраке комнаты выражение лица Алана разобрать было трудно, но глаза его буквально светились от ярости.
Однако через несколько секунд он расслабился и присел рядом на кровать. От его волос пахло морозным воздухом и немного дорогим табаком.

— Откуда ты знаешь? — похоже, он был немного растерян, сидел и сжимал-разжимал кулаки.

— Видел, — выдохнул Лео. Идиот, вот зачем он это сказал? Про блядей? Как будто поддых врезал. Дурацкий язык без костей…
 — Эта овца меня чуть с ног не сбила сегодня утром, когда я пришел.

Конечно, он через несколько минут понял, почему девушка показалась ему знакомой, и кого эта самая Женя ему напомнила. Собственное отражение в зеркале. Только женский вариант, конечно…

— Прикинь, я ее даже не трахнул. — Алан рухнул на спину и вытянулся поперек гигантской кровати, руки вверх, во всю длину. Собственная нагота его ни на грамм не смущала.
Лео вытянулся с ним рядом, тоже в струнку, было так прикольно прижаться к боку по всей длине. Плечи. Ребра. Бедро. Коленки. Голени. Он специально проверил, чтобы тесно-тесно. Ни одного прогала чтобы не оставалось.

— А что так? — полюбопытствовал. Нет, ему было приятно, но и любопытно тож.

— Что-то нога не поднялась, — промурлыкал Ал и покосился на Лео.

Тот прыснул.

— Вот ты…

— Придурок?

— Угу.

— А сам?

— И я, — вздохнул Лео. Самокритика у него никогда не спит…

Несколько минут они валялись, слушая неуемное тиканье. Интересно, подумал Лео, часы поди от прадеда какого-нибудь остались. Брегет. Или еще какая хрень антикварная.

— А знаешь, я кое-что вспомнил! — вдруг и в самом деле вспомнил Лео. Он быстро сел и взъерошил волосы, потом отбросил их назад.

— Что? — настороженно отозвался Ал. Он тоже, помедлив, поднялся.

— Мы сегодня еще ничего не ели.

И правда, полстакана коньяка на голодный желудок за весь день — офигенная диета! Как только бедные внутренности сами себя не переварили!

— Плова нет, — мгновенно отреагировал Свиридов.

Лео заржал, согнувшись в три погибели. Через секунду к нему присоединился и Алан.

— Знаешь, детка, — всхлипнул Лео в конце, уже отсмеявшись, — иногда плов это просто плов. Жаль, что Фрейд не дожил. Ну хоть котлеты какие? Или яичницу сделаем?

— Обижаешь. Пошли, осчастливим теть Фиру. Она мне все уши прожужжала про тебя. «Хороший мальчик. Так кушает хорошо! Ты с ним дружи!»

Алан умело изобразил мягкий говор Фирюзы. Лео, продолжая смеяться, пошлепал вслед за ним на кухню. Не одеваясь. А смысл?

========== Глава 36. К вопросам воспитания ==========

— Боже, это святая женщина! — простонал Лео через двадцать минут, когда стало окончательно ясно, что больше ни малюсенького кусочка из того великолепия, что беспорядочно было вывалено Аланом на кухонный стол, в рот не полезет. Он только сейчас ощутил, что вообще-то не ел почти сутки. А вот теперь еще сутки не сможет смотреть на еду. — Святая, что бы ты без нее делал?

Он кинул эту фразу в пространство, она же и не вопросом вовсе не была, верно? Однако ответ на нее он получил. Алан ответил автоматически, не задумываясь, он вообще думал о чем-то другом в этот момент. И оттого прозвучали эти слова жутковато.

— Сдох бы. — он пожал плечами, словно для него это был уже давно решенный вопрос. Так просто, так обыденно, что сразу становилось ясно, что он не шутит. Что ему просто в ломы было думать, и он сказал то, что уже давно созрело и лежало на поверхности.

Лео передернулся, однако вида не показал. От него также не укрылось и то, что Свиридов с каждой минутой все больше загружался. И это ему ох как не нравилось. Лео вдруг обратил внимание на то, что он до сих пор не одет, и непонятно почему, это его смутило.

— Ты куда? — вскинулся Алан, заметив, что Лео направился к выходу.

— Замерз. Оденусь, — соврал тот.

— Мне тоже одежду принеси! — бросил ему вслед хозяин, задумчиво ковыряясь в своей тарелке.

Лео не ответил. Алан снова ушел в себя, и это ему не нравилось, а еще вернее — беспокоило. Создавалось такое ощущение, что в парне, которого он, казалось бы, знал как облупленного, теперь жили два человека. И один из них очень настораживал.

В комнате по-прежнему было тихо, словно в могиле, только невозмутимые часы отсчитывали секунду за секундой.
Лео быстро оделся и присел на край кровати. Необыкновенная тишина ватой заползла в уши. Если бы не это, мать его, замогильное тиканье, можно было бы подумать, что он внезапно оглох. Охереть! Ни живой души, ни человека, ни кота, на худой конец! Ни-ко-го. Даже телевизора, насколько он успел заметить, нигде не наблюдалось. Только ноут сиротливо примостился на краешке стола.

 F5.Лео вспомнил, и у него мороз пробежался между лопаток.
Пустой дом. Фирюза, как он уже успел себе уяснить, забегала каждое утро на час-полтора, да и то, как правило, в то время, когда Свиридов еще спал. Или уходил к озеру. Новая волна морозного воздуха словно крылом овеяла его спину. Теперь он на это озеро вряд ли сможет спокойно смотреть когда-нибудь. Как бы еще и во сне в этот мрак не пришлось окунаться. Пустые неживые глаза, глядящие сквозь толстый лед в равнодушное белое небо… его давнишний кошмарный сон. Да бля! Враждебная тишина дома, казалось, оживала и подкидывала его разуму все новые и новые страшные игрушки.

Бздынь! Лео подпрыгнул на полметра от неожиданного звука и тут же громко вслух выругался. Етит твою! Это всего лишь телефон же! Аланов телефон! Наверное, пришла смска, вот он и пискнул. В обычном бытовом шуме это было бы, пожалуй, даже незаметно, однако среди полной тишины произвело эффект взрыва. Нервы, натянутые до предела, заставили выплеснуться в кровь не меньше литра адреналина. Сердце непроизвольно поскакало во весь опор, грохоча в тишине не хуже отбойного молотка.

Да бля же! Так и дуркануться недолго, и как этот псих еще с ума не сошел? В тишине и одиночестве? Хотя это уже и не очевидно. Может быть и сошел, просто снаружи умело маскируется. Как он сегодня эту фишку отколол? Эквилибрист чертов, стоять на кромке льда и испытывать судьбу! Вот сумасшедший и есть!

Думая все это про себя, Лео не заметил, как подошел к столу и непроизвольно взял в руки мобильник. Он был у Алана тот же самый, что и год назад. И это несмотря на то, что новую модель Ай-мать его за ногу-фона уже устали захлебываться-нахваливать все программы телевидения. Демократичный Алан. Зачем нам выделяться из толпы? Зачем нам айфон 7? Мы и шестым вполне обойдемся. Хотя… На машине он вроде бы не экономит? Может быть, тут в другом дело?

Он бездумно повертел в руках девайс и уже собрался было положить его на место, как вдруг аппарат неожиданно ожил и пронзил тишину довольно резким зуммером.

— Ай! — от растерянности он чуть не выронил дорогую игрушку, чудом поймал ее на полпути к земле, и тоже от растерянности нажал на прием.

Вновь выругался про себя и прижал аппарат к уху. Назвался дебилом, как говорится — принимай вызов.

— Алло. — ну, а что, если позовут хозяина телефона, он скажет, что трубку сейчас передаст. Или скажет, чтобы перезвонили через минуту и отнесет на кухню Алану. Верно ведь?

— Лапа, котик, это ты? — мурлыкнула трубка бархатным и явно пацанскии голосом.

«Сам ты котик!» — хотел было сразу расставить все фигуры по местам Лео, но вместо этого взял себя в руки и нейтрально произнес:

— Допустим…

— Ну что, я еду, как договаривались? Такси оплатишь? — обрадованно замурлыкал невидимый собеседник.

— Во-первых, не договаривались. Во-вторых, не езжай никуда, дома сиди. — Лео сам себя не узнавал. Он готов был покусать этого мурлыку, если бы это было возможно сделать через трубку. — А в-третьих — номер этот забыл быстро, считаю до трех.

— Ой. Я, наверное, не туда попал. — испуганно, уже нормальным голосом проговорила трубка.

— Туда-туда, даже не надейся. — Лео продолжало нести, — но ты больше сюда не попадай. Это в твоих интересах.

— Понял, — коротко резюмировал догадливый абонент и отключился.

Лео нажал сброс и помахал рукой в потухший экран.
Потом подумал, что наверное, воспитанные люди так не поступают. Потом решил, что тогда просто нужно быть невоспитанным, и все встанет на свои места, всё же Кирюхины уроки даром для него не прошли.

Ну, а потом пришел к выводу, что если уж начал морально разлагаться, то нужно делать это с размахом, красиво, последовательно и до конца. А фигли! Телефон, конечно, интимная вещь, тут базара нет. Но если не так давно чуть не погиб на пару с его хозяином, то что может быть интимнее смерти вдвоем? Тут уж никакой сраный телефон даже рядом не лежал, верно?

«Верно», — пискнул ВГ, любопытство которого тоже, как видно, весило в два раза больше хороших манер.

«Не любопытство, а осторожность и предусмотрительность», — обиженно отозвался он же на мысли Лео.

Тем временем беспринципные пальцы уже вовсю бежали по экрану, открывая список контактов.

Что?

ВГ подавленно молчал. Лео тупо раз за разом читал список, содержащий всего несколько контактов. Если быть точным, то ровно пять.

Фирюза.
Мама.
Штернберг. Это что еще за хер с горы? Ах, да, второе слово — нотариус. Понятно короч.
Дальше.

Г. Что за Г? Г — в смысле Г? Интересно, когда последний звонок? Вчера? Позавчера? Бля, больше года назад? Две минуты? О, это же наверное, его брат, как его там? Гена? Нет, что-то помажористей. Герберт? А! Нет, вот. Генрих. Точно Генрих. Так Алан вроде бы его называл.
Последний звонок длительностью в две минуты — и потом куча исходящих без ответа…
Дальше.

Р. Сердце у Лео словно рухнуло вниз с обрыва. Последний звонок больше года назад и бесконечные наборы исходящих без ответа.
Все.

Лео сидел оглушенный, словно во сне, и даже не подумал о том, как он объяснит Алану свою экстравагантную и совершенно некрасивую выходку, если тот внезапно появится в дверях, озадаченный тем, что одежду ему несут так долго.

И кстати, напрасно не думал. Хозяин телефона не заставил себя ждать, босые ноги прошлепали до двери, нарушая тишину, и дверь отворилась. Картина маслом. Лео сидит одетый на кровати и держит в руках чужой телефон.

Мда. А невоспитанным-то быть оказывается не так просто. Для начала надобно хотя бы научиться не краснеть.
Краска мгновенно бросилась в лицо и зажгла щеки и лоб ярким пламенем. Лео закусил губу и растерянно развел руками.

— Какого? — Ал, совершенно не стесняясь наготы, подошел к Лео и отобрал телефон. — Кто звонил?

— Какая-то твоя лапа. — Лин против логики начал злиться, на идиотскую ситуацию, на краску в лице, на сволочь ВГ, что не остановил, на ни в чем не виноватую «Лапу», а заодно и на Алана в придачу.

Ал тем временем быстро перебирал кнопки.

— Больше никто?

— М-м.

— Ну ладно. — как казалось, Свиридов был абсолютно спокоен и даже не собирался устраивать скандала. — и что эта самая лапа хотела?

Лео пожал плечами.

— Приехать, и чтобы ты такси оплатил.

Ал без комментариев шарил в телефоне.

— Ну, а ты что?

— Оставайся дома, говорю, лапа. Не езжай никуда. Береги себя. Особенно лицо.

Алан по-прежнему молчал, что-то набирая. То ли удалял, то ли смс писал.

— Прости? — неуверенно поинтересовался Лео. Воспитание стремительно возвращалось.

— Да не, все нормально. Только знаешь, Лень, больше так не делай, хорошо? Я с лапами сам разберусь. Не злись.

Лео фыркнул. Хотел сказать, что ему с высокой елки на этих лап, но промолчал. А вот через несколько секунд взвился, словно ему кольнули в попу огроменным шилом. Ёкарный бабай! Ашхен! Он же совсем забыл ей позвонить! Уже почти двенадцать часов прошло с того времени, как он уехал за документами, он же должен давно взять машину и вернуться! Как они и договорились!

Он метнулся в темный коридор, за курткой, в кармане которой лежал телефон. Разумеется, толстый слой одежды гасил все сигналы и сейчас он получит столько всего! А главное, узнает о себе много нового. В отношении звонков бабушка была кремень.

«Ты хоть у черта лысого на рогах будь, но должен позвонить мне и отчитаться. Я, мол, там и там. У черта лысого. На рогах. Буду во столько-то.»

Когда он вернулся, Алан все еще не выпускал из рук айфон. Зачем он ему? Лео мельком успел заметить, что за весь день входящих звонков не было, за исключением неизвестной «лапы». Что он там ищет?

А вот у Лео-то как раз наоборот. Он даже застонал сквозь зубы с досады. Пять от Ашхен. Два от Даши. Один от Кира. Три от мамы. Короче, полный набор. С кого начнем? Разумеется, с самого опасного. Ашхен.

Он, сбиваясь и промахиваясь, набрал контакт, не замечая, что Свиридов, который к этому времени успел уже натянуть на себя джинсы и майку, наблюдает за его действиями, слегка прищурившись.

========== Глава 37. Больное дерево ==========

Трубку сняли после первого же сигнала, и Лео, не дожидаясь царственного гнева, зачастил:

— Ашхен, Ашхен, прости, черт, я виноват, я видел, что ты звонила, не волнуйся, у меня все в порядке.

— Я и не волнуюсь, с чего ты взял, — врезался в его речь спокойный голос, как только Лео взял короткую паузу, чтобы перевести дыхание.

— Да? — немного оторопев, выдохнул он. Он почувствовал себя до крайности глупо, словно конь, который скакал во весь опор и внезапно наткнулся на непреодолимое препятствие.

— Нет. — флегматично отозвалась бабушка, которая только что этого гипотетического коня на скаку остановила. — Я вообще поняла, что раньше чем через сутки тебя не ждать. Помирился, что ли?

— Ну… можно и так сказать, — осторожно, пока еще не веря своим ушам, пробормотал Лео, слегка покраснев. На том конце провода хмыкнули, и он покраснел еще больше, вспомнив подробности примирения.

— Ааа…, а чего ты названивала тогда? М? — нет, ну если то не проблема, что единственный внук пропал почти на сутки, то стало быть, что-то случилось? Верно?

— Ммм… эээ…

— Что. — перепугался Лео.

 Он все время забывал, что Ашхен, несмотря на свою потрясающую форму и красоту, между прочим, уже давно не девочка, и проблемы, связанные со здоровьем, никто не отменял. А вдруг ей стало плохо? А вдруг скорую некому вызвать? А вдруг… Он мгновенно похолодел.

— Нууу… я подумала, что если ты сегодня не придешь ночевать, то квартира свободна, верно?

Женщина не договорила, но Лео сразу разжал кулаки и даже заулыбался, пользуясь тем, что она его не видит. Тот дядька, который порой подвозил нестареющую красавицу на дорогой машине, как видно, не просто друг?

— Я пригласила гостей.

Ага. Ну, а может быть, это просто несколько таких же, как Ашхен, бывших примадонн, прилетят на метлах на рюмку кофе с коньяком? Или наоборот, чашечку коньяка с текилой? Или вообще деловая встреча? Лео хотелось бы, вообще-то, чтобы это был тот самый Валерий Федорович. Он его для себя определил как довольно приятного старикана. Ну, а что? У Ветки, между прочим, бабушка вышла замуж в третий раз лет в семьдесят! За одноклассника, который её всю жизнь, оказывается, любил. И такое бывает. Работники ЗАГСа только что челюсть себе не подвязали, когда регистрировали пожилую пару, со смехом рассказывала девушка еще там, в Краснодаре. Хотя, пожалуй, эти работники еще и не такие чудеса в своей жизни видали.

Насчет собственной ночевки Лео принял решение еще тогда, когда махнул рукой и скинул с себя шмотьё, забираясь в постель к Алану. Не устраивать же цирк со сборами и ковылянием на остановку автобуса,  которые, кстати, уже спят давно в гараже крепким сном! Так что он кивнул головой, не думая о том, что невидимая собеседница его не видит.

— Давай, хата в твоем распоряжении, счастливо тебе поо......общаться, — невинно закончил он фразу, ощутимо затормозив, пользуясь случаем, чтобы потроллить острую на язык Ашхен. Ну, а чего, она-то вообще прямым текстом его троллила!

На том конце провода поперхнулись и после небольшой паузы проскрипели (видимо кофе не в то горло пошло):

— Выпороть бы тебя как следует, мелкий засранец! — потом, прокашлявшись, уже спокойно царственно добавили: — Но за комплимент всё равно спасибо.

Лео невоспитанно заржал и положил трубку, поймав злой взгляд аквамариновых глаз. Хм. В чем дело, интересно?

— Охереть у вас отношения! — прошипел Свиридов, даже не скрывая своего раздражения.

 Ха, он что, принял Ашхен за… за девушку, что ли? Похоже, что да. Он же слышал только реплики Лео! Вот это номер! Он открыл было рот, но тут же его захлопнул. И какого хера он должен сейчас этого… злющего кошака разубеждать? Когда у того у самого, между прочим, рыло в пуху по самые яйца?

— Нормальные у нас отношения, — сдержанно процедил Лео, продолжая незатейливый троллинг и втайне получая непередаваемое удовольствие от созерцания бесящегося, но пока еще держащего себя в руках Свиридова. — По крайней мере, друг друга по имени называем. А не цыпленками там. Или лапами. Как некоторые. Чтобы не перепутать.

— То есть позвонить и сказать — «не приходи, я сегодня на блядки» — это для вас нормально? — Алан пошел вразнос, он взвился, уже забыв, что как истинный сын своего народа и воспитанный мальчик, по идее, должен бы хрен на эту всю ситуацию положить.
— Это, блядь, вообще как? Это ж… ни в какие ворота не лезет же! Охереть ты шлюшонок, рыбка! И ты, и эта твоя… Дашхен!

До Лео дошло, что Алан в своих больных мозгах уже успел за это короткое время проделать гигантскую работу — смарьяжить их с Дашей, подивиться разврату, который творится в их отношениях, взбеситься от этого и теперь ураганом вылить всю эту бурду на него. Алан бесился так, словно бы имел на это право, и Лин от этого ловил какой-то непонятный кайф.

Вдоволь насмотревшись на представление, он оттолкнулся от стола, на который оперся задницей во время разговора с Ашхен и вплотную подошел к вскочившему с кровати Свиридову, которому, видимо, было неудобно орать сидя.

— Все? Закончил? — спокойно констатировал он, глядя в черные расширенные зрачки. Алан молчал, прожигая его взглядом. — А теперь быстро извинился. И передо мной, и перед моей бабушкой.

— Ччтоо? — ошеломление было настолько ярким, что Лео не выдержал и тихо рассмеялся. — Какой такой, мать… то есть… бабушкой? Это твоя…

— Конечно, — уже не скрываясь ржал Лео. — Я у нее  живу, ее зовут Ашхен. Ну или Анастасия Федоровна. И она может станцевать партию Жизели, а также умеет палить из «сайги» и печь офигенные сырники. Сырники, кстати, я ее научил готовить.

— Офигеть, я идиот, — Ал, как видно, был довольно сильно обескуражен не столько фактом своей ошибки, а сколько тем, что так раскрылся, необычно бурно отреагировав на мифический якобы разврат. И какое ему должно быть до этого дело? Никакого, верно?

Он снова присел на кровать и зарылся пальцами в свои волосы.

— Прости, я… мне и правда неловко.

— Да ладно, проехали. — Лео махнул рукой. Ему было немного жаль того, что спектакль довольно быстро подошел к концу. На рычащего Свиридова он бы еще полюбовался.

— Однако у тебя охеренная бабушка, завидую, — выдавил из себя Алан немного погодя.

— Есть немного — скромно похвалился Лео. Он и в самом деле так считал, за этот короткий год он успел по-настоящему привязаться и полюбить свою суровую и довольно экстравагантную родственницу, яркую, словно тропический цветок, и внешне, и по характеру.

— А у тебя? У тебя же есть кто-то, ну, из родных там? Кроме… — спохватился он. И разумеется, не договорил.

Да, в самом деле, о жизни Свиридова ему было неизвестно ничего, кроме того, что он сам о себе рассказывал тогда, когда их носило течением позапрошлыми летом? Да еще и вкусные факты из телевизионных сюжетов да компьютерных сетей. А там, как известно — хочешь верь, хочешь не верь. Но надуют тебя всё равно.

— У меня никого нет, — помедлив, сказал Алан. Привычно так, практически бесцветно.

Лео помотал головой. Нет, ну понятно, что Роби же… Нет половины мира, и оставшийся мир рушится без опоры… Но. Мама же? Старший брат? Каким бы он козлом не был? Дяди-тети? Двоюродные братья? Бабки?
Он озвучил свои мысли, стараясь говорить как можно более обтекаемо, осторожно.

Ал откинулся назад, как был, в одежде, на подушки и прикрыл глаза. Лео непроизвольно насторожился, однако при первых звуках спокойного голоса выдохнул. Парень не собирался истерить или драматизировать, он рассуждал ровно, без эмоций и так, словно бы он в уме уже триста раз эту ленту проматывал.

— Знаешь, рыбк, я когда-то прочел такое наблюдение, философско-эзотерическое, что ли, не знаю… Так вот, автор представлял семьи в виде деревьев. Семьи бывают в росте, как растения, а бывают умирающие. Это типа как живой организм. Растущие — они дают много ростков, ну это детей, что ли. Ветвятся, тянутся к солнцу. В итоге прадед даже не знает по именам всех своих правнуков, а дерево растет себе и растет…
А умирающие — это когда в течение многих поколений в семье рождается один ребенок. Или сознательно, или рок над семьей такой довлеет. Вот в итоге никакого дерева и нет, а если оно и было когда-то, то сейчас ветки сохнут, гибнут и остается одна, чахлая такая… В моем случае наверное, все-таки это рок. Хоть нас и было двое… В итоге ты знаешь. Короче, сейчас я абсолютно один.

— А мама? — не хотел сдаваться Лео. Нет, ну мама же! Она же одна полмира стоит!

 — А что мама? Если она увидит или узнает, какой я на самом деле, это ее убьет, — равнодушно сказал Ал. — Сейчас она с любимым человеком, ее лечат, она думает, что у меня все в порядке и я буду жить дальше.

— А ты… — «и будешь жить», хотел было сказать Лео, у него бы это как раз и вырвалось, если бы Свиридов внезапно его не перебил.

— А я не могу с ней! — он вдруг сорвался и закричал, таким отчаянным голосом, что Лео стало жутковато. — Я не могу! Каждый день делать вид, что все хорошо! Улыбаться! Да у меня сердце разрывается, когда она на меня смотрит! Я же ей живое напоминание! Неужели не понятно! Я… я там даже месяца не выдержал…

Он на этот момент уже сидел, подтянув колени к животу и еле заметно раскачиваясь на кровати. Потом уткнулся лбом в коленки и так и продолжал сидеть, не произнося ни звука, не крича и не рыдая, просто застыв, словно ребенок, играющий в «замри». Морская фигура замри…

Лео тоже забрался с ногами на кровать, подполз к нему и обнял это скорчившееся неподвижное тело руками и ногами, сграбастав Свиридова в одно огромное объятие, так наверное гигантский краб обнимает свою добычу, всеми конечностями, замыкая ее в замок и закрывая от всего остального мира, от его любопытных взглядов и от его холодного ветра.

Лео до боли под ложечкой хотелось хоть немного разморозить эту безнадежную фигуру.

Ал сглотнул, даже не делая попытки высвободиться, чего Лео втайне опасался. И продолжил через пару минут уже спокойным голосом, словно не он орал надорванным надломанным голосом только что сейчас эти, такие отчаянные слова.

— Я звоню ей каждый день, и она знает, что у меня все зашибись. Утром звоню, как только проснусь.

«Ну да, вечером-то, наверное, уже лыка не вяжешь, какое уж тут «зашибись»! Лео, разумеется, не сказал этого вслух.

— Вечером не всегда получается, — холодно, словно бы он смог услышать эти мысли, добавил Алан. Опять в его речи Лео почудился легкий акцент.

— А почему ты иногда так странно говоришь? — не удержался он от того, чтобы полюбопытничать.

— Как? А заметно?

— Ну, мне иногда заметно.

— Так у нас же в семье… Хм… В семье, да… Одним словом, отец настаивал, чтобы мы на родном языке и с ним и между собой говорили. Я до пяти лет по русски-то почти и не говорил. Потом, конечно, все это постепенно ушло, но иногда проскальзывает, мне как-то раз тоже говорили.

— Ну понятно все. Слушай! — внезапно вскинулся Лео, вспомнив наконец. — А старший брат? Он-то куда делся? Он же должен быть здесь, ну или звонить тебе по делам там, или просто так!

Лео прекрасно понимал, что отношения с братьями бывают разные, от горячей любви до лютой ненависти, но при этом все его знакомые или родственники продолжали общаться, пусть даже и это общение было наполнено взаимными подколками или даже претензиями, холодностью, однако это всё же были родные люди, которые в случае трудностей всегда подставляли плечо, пусть плюясь и ругаясь при плохом раскладе, но всё же, кто еще поможет, как не родная душа? А тут еще и старший брат? Он-то куда исчез из жизни Алана? Быть может, его и в живых нет, а он так неосторожно спросил? Или…

Тут Лео вспомнил тот единственный случай, когда он видел старшего, в холле общежития, куда они с Робертом вернулись поздно вечером после ужина, и что за этим последовало. Он немного пожалел о своей непроизвольно вырвавшейся на волю фразе, однако же любопытство никуда не делось. Ладно, спросил так спросил. Ответит теперь Алан на этот нечаянный вопрос? И если да, то, что?

Он затаил дыхание.

— Генри? — наконец, после паузы, которая показалась Лео вечностью, выдавил из себя Алан. — Ты, рыбка, разве так ничего и не понял?

Лео пожал плечами, а что он должен был понять? Ал легким движением высвободился из его объятий и лег на спину, закрыв глаза и раскинув руки.

— Генри…

========== Глава 38. Аппарат вызываемого... ==========

— Генри меня ненавидит. — продолжил Алан так просто, словно речь шла о какой-то ерунде, вроде погоды или расписания занятий, а вовсе не о том, что его ненавидит собственный брат.

— За что? — едва справившись с изумлением, спросил Лео. Нет, ну по сути, они же одни друг у друга остались, нет? Тут держаться надо обеими руками! — Почему?

— Не знаю, — пожал Ал плечами, продолжая лежать на спине, не открывая глаз по-прежнему, только зажмурился крепче.

«Знаю…»

— Ты же врешь? Все ты прекрасно знаешь? — не выдержал Лео.

— Конечно. — неожиданно легко согласился Свиридов, перевернулся, словно большая кошка, со спины на живот и уставился на Лео своими зеленоватыми глазами. — Но вот тебе совершенно точно этого знать не надо.

Лин помолчал немного, переваривая неожиданное откровение, и полез дальше, как медведь сквозь бурелом, разгребая завалы веток и царапаясь об острые торчащие сучки. Почему-то ему было важно добраться до сути, которая была под этими непонятными завалами скрыта. Быть может, тогда ему многое станет понятно? И в жизни Алана, а заодно и в его самого, Лео, жизни?

— Ну хорошо, допустим, не надо. — продолжал он с настойчивостью, которая для него самого была неожиданностью. Не привык он докапываться до людей, а тем более лезть в их души. Ничего привлекательного там как правило обнаружить не удавалось, да и к чему все эти старания? Ради чего? Однако этот случай выбивался из привычного ряда. Лео сидел на пятках, расставив колени в стороны и опираясь на них ладонями. И немного раскачиваясь вправо-влево. И продолжал допрашивать.

— Допустим, он тебя ненавидит. Ну, а ты его?

Ал промолчал, словно бы этого вопроса и не было. Он просто повис в воздухе, этот вопрос. Но Лео это нисколько не смутило. Не хочет так — попробуем по-другому.

— Но, а после… Словом, после всего, что произошло, ты с ним созванивался? Разговаривал? Ведь у вас же общие дела, бизнес всякий, гребанные заседания совета директоров, да мало ли еще какая поебень в вашем этом сраном бизнесе?

Алан вздохнул, несколько секунд сканируя Лео взглядом, потом, видимо, уяснив, что так легко отделаться от этой наглой акулы не удастся, всё же перевернулся вновь на спину и заговорил. Вначале ему это давалось с видимым трудом, но потом, по мере того, как он расслабился, речь его становилась все более гладкой и мягкой, из нее абсолютно исчез резкий акцент и вообще казалось, что звуки собственного голоса его постепенно успокаивают.

— Видишь ли, Генри, он всегда был на особом положении. Не скажу, что отец его недолюбливал, однако ему пришлось полным ртом хлебнуть все воспитательные опыты нашего «фатер», прочувствовать их на своей шкурке. Он же первенец, все самые прелестные идеи были опробованы именно на нем. Так что в какой-то мере принял на себя первый удар, если можно так выразиться. Ну и, разумеется, характер у него сформировался очень своеобразный. Я тебе скажу, что единственный человек, который смог отцу противостоять, был как раз Генри. Причем еще подростком, прикинь? Ну, а так-то он, конечно, сложный человек. Единственный, кто мог до него достучаться, был Роби… — Алан споткнулся на этом месте, но потом довольно быстро взял себя в руки и продолжал, только речь стала немного жестче и в ней вновь ненадолго проявился акцент.

-…другим людям общаться с Генри было довольно непросто. Да и Робу… тоже нелегко, у них вообще сложились странные отношения. Роби часто говорил, когда злился, что Генри похож на отражение облака в реке.

— Это как? — не понял Лео. Ему надоело сидеть, и он, подумав, тоже лег поверх одеяла, устроившись на животе рядом с Алом и подобрав под грудь небольшую жесткую подушку. Так лицо Алана было совсем близко, и он мог рассматривать его во всех подробностях.

— Человек-призрак, — пожал плечами Свиридов, — он не виноват, он таким вырос, наверное, это скорее была защитная реакция на воспитательные заебы нашего папахена. Вот он есть — и вот его нет. Подумает одно, скажет другое, а сделает так, как ему надо. И всегда, всегда опережает всех на шаг, а то и на два. Знаешь, он ведь дьявольски умный, мой брат. И дьявольски удачливый. Причем ключевое слово тут именно на букву «д»…

Последовала длинная пауза, во время которой Лео было подумал, что Свиридов задремал. Он уже было открыл рот, чтобы в этом удостовериться, однако же Алан заговорил вновь.

— Когда мы были совсем малышами, он нас вовсе не замечал. Видимо, он был слишком занят тем, что всех ненавидел. Отца, нас, нашу мать, она же ведь ему не родная, мачеха, одним словом. Потом… Потом, когда нас разлучили, это было как раз лет в шесть, Роб остался с ним и с отцом. Я, помнишь, тебе говорил раньше?

— Угу, — Лео старался реагировать односложно, чтобы не прерывать рассказ.

— Ну, а когда я вернулся, все изменилось. Он к Роби привык, что ли? Во всяком случае, было заметно что он по-разному к нам относится. И да, отец нас иногда путал в детстве, а Генри — никогда не ошибался. Даже во сне нас различал. Ну, а потом… Да ладно, тебе это будет неинтересно.

— Интересно, — помотал головой Лео.

— Нет. Неинтересно. — отрезал Алан. Так категорично, что Лео показалось на миг, что он видит перед собою Роберта. — В общем, когда Генри исполнилось восемнадцать, он сказал отцу, что будет строить собственный бизнес, ну, а отец только это приветствовал. И помогал, разумеется, стартовый капитал выделил, и вообще… Так вот, за несколько лет брат довольно хорошо поднялся, я же говорил, что он дьявольски умен? Ну, а потом у них там что-то произошло, и в один день отец лишил наследства и его и Роби. Я предполагаю, что отец уже был нездоров на тот момент. На следующий день, как ты знаешь наверное, уже только ленивый не знает эту историю, он оказался в больнице и год между жизнью и смертью зависал.

— Я читал, знаю. — Лео было жутко даже думать об этом, но Алан говорил об этой ситуации довольно хладнокровно, видно было, что особенного сочувствия к несчастному отцу он не испытывал.

— И знаешь, произошла удивительная вещь… — продолжал размеренно говорить Альберт. — Мы же не знали подробностей этого завещания. Только в общих чертах, короче. А Генри… ну, то ли он перестраховался, а то ли действительно привык на несколько шагов вперед думать, я не понял, да мне, если честно, и не до этого вовсе было. Короче, я потом уже, когда попытался о нем хоть что-нибудь узнать, выяснилось, что его просто нет. Растаял, словно облако в горах. Вся собственность продана. Все сделки проходили в течение года. Весь бизнес закрыт или переоформлен на каких-то неизвестных мне людей. Которые даже разговаривать не желают. А самого Генри просто нет. Нет — и все. Телефон не рабочий. Последний раз я с ним разговаривал при тебе, он кажется в Мюнхене был, я точно не помню.

— Ничего не понимаю. Он даже, кажется, и на похороны отца не приехал? — удивленно спросил Лео. Для него это было так дико, что просто не передать. Хотя… фиг знает, как у них у богачей принято… может раз наследства лишили, то и на похороны приходить не обязательно?

— Нет. Не приехал. Не позвонил. Ни ответа ни привета.

— Ну, а ты? Ты его пытался как-то разыскать? Он же твой брат!

— Какой он мне брат? — вызверился внезапно Алан, — да я его так же ненавижу, как и он меня! Если сдох он — туда ему и дорога. Ну, а если живет где-нибудь за кордоном — то мне похер, где он и что с ним.

Ну наконец- то его прорвало. Лео, кажется, начал понемногу понимать, что к чему. И звонок тот единственный, скорее всего, был продиктован отчаянием, Алан ломал себя, сходя с ума от неизвестности. И эта россыпь звонков потом, в никуда, страшно даже подумать, в каком состоянии был Альберт, когда оказался в вакууме и набирал раз за разом ненавистный номер. Чередуя его с любимым, и натыкаясь и там и там на одинаковые ответы. «Вне зоны доступа…»

— Постой, так ты почему решил, что за кордоном-то?

— Ох, рыбка, ты знаешь, что ты достал меня уже? Рыбка по имени Достоевский. Федор Михайлович. Человек и пароход.

Алан уже шевелил языком с видимым трудом. Эмоциональный выброс как видно, окончательно лишил его сил.

— По-немецки в трубке блеют. Не в зоне действия сети, мол. Вот. Слушай, я уже чего-то почти не соображаю. Будь другом, руку протяни, там упаковка такая розовенькая. Достань мне одну из пачки.

— А что там? — подозрительно зыркнул Лео.

— Ну что ты как прямо… — Ал махнул рукой, — это легкое снотворное. Я его почти всегда на ночь…

— Перетопчешься, — безапелляционно заявил Лео и вместо того, чтобы протянуть руку, сам вытянулся во всю длину поверх одеяла, рядом со Свиридовым. А руку, чтобы в воздухе не болталась, на всякий случай сверху положил. — Так заснешь.

Алан слегка фыркнул, однако на возражения у него то ли сил не осталось, то ли желания. А может быть, просто не успел. Потому что через пару минут он уже ровно сопел, так и не дав себе труда раздеться.

========== Глава 39. Пять вопросов ==========

Он-то засопел, а вот Лео не спалось, хоть ты тресни! Сказалось ли то, что весь привычный распорядок дня полетел к чертям собачьим? Все же они половину дня проспали после феерического купания? Или коньяк на него так подействовал? Да вроде бы нет, уже давно должен был выветриться…

Скорее всего, перевозбуждение было настолько сильным, что организм, бросив себя в дневной, почти шестичасовой сон, на всякий случай приготовился снова к труду и обороне. Мало ли, что дурному хозяину еще в голову придет? Ну, а для самого Лео это в результате вылилось в мучительную бессонницу. Когда боишься пошевелиться, чтобы не спугнуть соседа, и когда никаких других развлечений не остается, кроме как разглядывать его лицо, потому что все остальное скрывала одежда. Ну и думать конечно, думать над теми удивительными обстоятельствами, которые перед ним открылись сейчас, после довольно лаконичного рассказа Алана.

 Он больше родил вопросов, этот рассказ, чем дал ответов, и у Лео все мысли были враскоряку, однако же Алан самым наглым образом избежал дальнейшего допроса, заснув на полуслове.

Через полтора часа, если верить настенным старомодным ходикам, ничего не поменялось. Свиридов, который не менял положения во сне, лежал, словно изваяние, с плотно сжатыми губами, повернув голову к Лео, и только еле слышная вибрация воздуха говорила о том, что он жив. Эдакий забавный аналог похрапывания, еле слышного, и больше похожего на инфразвуковое мурлыкание довольного кота.

Внезапно среди полной тишины Ал резко вздохнул, вздрогнул и распахнул веки. Словно бы и не спал вовсе. Уставился немного шальными от неожиданности глазами прямехонько Лео в душу. Тот вмиг смутился от того, что его застали за разглядыванием, и сморгнул.

— А, это ты, рыбка, — пробормотал Алан, меняя положение и поворачиваясь на бок, лицом к Лео. — А мне приснилось, что ты уплыл… Уплыла рыбка…

Он снова закрыл глаза в попытке продолжить сон, и почти в губы шепнул:

— Не уплывай. То есть, я хочу сказать, во сне. То есть, пока я сплю — не надо уходить, ладно?

— Я и не думал, — признался Лео.

— Да? Мм… тогда это тоже приснилось…

— Тебе какие-то неправильные сны снятся, — не выдержал Лео. Нет, ну что за дела? То он уходит, то уплывает. Зоопарк какой-то!

— Это потому что ты на меня смотришь, — сквозь сон попытался быковать Алан. — Нельзя смотреть на спящего человека, ты разве не знаешь?

— Почему? — Лео и правда не знал.

— Ннууу… Древние говорили, что этим ты крадешь его душу.

— Да тебе жалко, что ли? — против воли улыбнулся Лео. Сонный Ал был таким забавным.

— Да ладно, смотри, чего уж там… — еле слышно пробормотал Свиридов и снова уснул.

Следующий раз он проснулся через полчаса, так же вздрогнув и распахнув глаза.

— Да что ж это такое? — возмутился Лео, — ты будешь спать по-человечески или так и будешь мне нервы мотать?

— М, ну я как бы всегда так, — признался Свиридов, сонно хлопая ресницами, — с самого детства. То потухну, то погасну, за ночь раз пятнадцать могу просыпаться. А ты сам-то чего? Сам спи давай, нечего тут за мной шпионить!

— Не могу, — Лео повозился немного и поменял положение, всё же рука у него немного затекла, — я уже выспался.

— Ну тогда давай расскажи мне что-нибудь.

— Сказку?

— Быль.

— О чем? — Лео снова улыбнулся. Сонный Свиридов лепил всякую чушь, видимо, даже не задумываясь о том, что говорил.

— Ну… Обо всем… О себе. О своей бабушке. О своей девушке. О своих…

— Стопэ, стопэ! Куда это ты так раздухарился? С какого это я тебе тут все буду рассказывать?

— А? Не будешь? — Свиридов выглядел так, словно ребенок, который развернул подарок под елкой и обнаружил там вместо последнего «сониплейстейшен» новенький ранец с запиской: «Учись хорошо! Твой Дед Мороз.»

— И не подумаю.

— Вот ты кабан! Я же тебе все рассказал!

— Ну, не все, положим…

— Ну хорошо, что тебе еще интересно? — неожиданно легко сдался Алан.

Сон с него уже унесло, и он теперь полулежал, опершись на локоть и изучая своего собеседника мерцающими в темноте глазами. Лео почти отзеркаливал его позу, и оба они отражались в черном полотне стеклянной стены. Темнота за окном была намного гуще темноты помещения. Тут, в комнате светил тусклым светлячком ночник, мерцали время от времени экраны телефонов, и к тому же старая, лет пятидесяти от роду фигурка орла с расправленными крыльями давала тусклый фосфорный свет. Символ благополучия советского времени. «Приезжайте в Кисловодск». Более абсурдной и неподходящей вещи в интерьере мертвого особняка и придумать было трудно. Как она вообще выжила тут? Однако же итогом всего этого было то, что крохотные источники света рассеивали мрак и давали возможность следить за выражениями лиц друг друга.

— Хм, ну, во-первых… — начал загибать пальцы Лео.

— Э, нет-нет. Так не пойдет, давай вот что. По-честному. Я отвечу на пять твоих вопросов — ты на пять моих. Лады? И то у тебя фора, я тебе почти все рассказал уже.

— Окей. — Лео уже давно забавлял этот диалог. И к тому же да, ему было очень любопытно. — Окей, давай. Кто такой Штернберг?

Эту фамилию он выхватил взглядом в списке контактов, и да, ему было интересно, почему она одна из пяти? Это же, стало быть, очень важный человек?

Алан, по всему судя, не ожидал такого вопроса, и его даже слегка передёрнуло.

— Как кто? Он… — и замешкался, подбирая слова, — ну, он нотариус… он занимается всеми бумагами… он… черт! Ну, приносит мне на подпись всякое дерьмо, и я проблем никаких не знаю. Ни советов директоров там, ни прочей поебени, как ты недавно изволил элегантно выразиться. Он сейчас настаивает на генеральной доверенности, но я пока еще ответа не дал.

— То есть ты… — Лео даже дар речи потерял от неожиданности. Он с младенчества был приучен матерью считать деньги. В детстве — сдачу в магазине, потом планировать свои небольшие доходы и небольшие расходы, потом в разумных пределах распланировать свою жизнь после универа, словом, был скорее прагматичным, чтобы не сказать хозяйственным. И подобная безалаберность его просто ошеломила.

— То есть ты хочешь сказать, что ты полный долбоеб и пустил все свои финансовые дела на самотек? Доверил их неизвестному козлу с подозрительной фамилией? И даже не читаешь бумаги, которые он тебе дает на подпись? Охуеть ты умный!

Алан, по мере того как слушал этот монолог, заметно раздражался, и к его завершению уже конкретно озверел. По-видимому, эти мысли и ему не давали покоя тоже, и он старательно их гнал от себя, а теперь, будучи произнесенными вслух, они неприятно ударили по нервам и заставили его разозлиться.

— Это уже второй вопрос! — выплюнул он, сев в кровати и прожигая Лео угольками глаз. В них крошечной точкой отражался фосфорный орел, и казалось, будто внутри горит нехороший такой огонек.

— Отвечай! — не отставал Лео, — Пусть второй.

— Это не неизвестный козёл! И фамилия у него нормальная! Он друг семьи! Он всегда вел наши дела, и вел их прекрасно!

— Что-то не верится, чтобы у твоего папахена были друзья!

Лео помнил рассказ Алана про отца, и как-то друзья, даже шапочные, в общую концепцию жизни Свиридова-старшего не очень-то вписывались.

— Это вопрос?

— Нет! — рыкнул Лео. — Это утверждение!

Алан выдохнул и снова рухнул на подушки.

— Вот умеешь ты взбесить, рыб! Ну ладно. Сам подписался. Это правда наш стряпчий, душеприказчик, как хочешь называй. Он очень профессиональный, жутко умный, прекрасно ориентируется в российском и международном законодательстве, надежный, честный. — он сделал паузу, во время которой потянулся за сигаретами.

Лео продолжал лежа наблюдать за потерянным Свиридовым, и даже слова не сказал на этот раз, когда тот щелкнул зажигалкой и затянулся. Хотя это было, безусловно, возмутительно.

— Но знаешь, рыбк. Если отбросить всю лирику. — Алан, поморщившись, коротко затянулся еще раз. — То ты, пожалуй прав. Я полный долбоеб, который доверил все свои финансовые дела козлу. Это если без красивых оборотов. Брат бы… пожалуй… меня убил… Еще вопросы? — он искусственно улыбнулся, словно Джокер, растянув углы рта от уха до уха.

Глаза его при этом продолжали злиться, но к злости одновременно примешивалась некая безысходность.

Лео тянул с вопросом. Он не мог его задать вслух, хотя тот вертелся на языке. Просто бывают такие вопросы, которые страшно задавать, потому что ты не уверен, хочешь ли знать на них ответ.

«Скажи мне. Зачем ты пошел на лед? О чем ты думал, стоя там, на краешке жизни? О жизни думал или о смерти? Хотел ли сделать еще один шаг? Или просто испытывал удачу?» Все это вихрем крутилось у Лео в голове, но он не мог себя заставить ни слова выдавить.

— Ты хотел шагнуть? — в конце концов вырвалось из него несуразное. Беспомощное. И глупое.

Однако Алан понял в ту же секунду. В темноте Лео заметил что его лицо словно треснуло и стало каким-то неживым.

— Что? Неет! С чего ты взял, рыбка? Я что, похож на самоубийцу? Бред! Я… я просто… словом, каждый день там гуляю и проверяю лед. Игра такая, знаешь, сегодня три шага от берега, завтра пять, потом семь, десять ну и так далее. Забавно смотреть как озеро замерзает.

Алан нервничал и злился. Он раскачивался, сидя в постели и упираясь в нее обеими ладонями.

— Мне надоело уже. Давай последний вопрос.

— Хорошо. Вот последний. Куда девалась эта твоя невеста, Калерия-Кавалерия? Почему она не живет здесь?

Ал выдохнул, изумленно глядя на Лео.

— А ты откуда знаешь?

— Телевизор смотрю. Уже последняя собака знает, у какого модельера заказано платье. — холодно ответил тот. — Ну так что там с кавалерией?

========== Глава 40. Последний вопрос ==========

— Да задрали Вы меня уже с этой овцой! Я последний раз ее видел, когда она мою тачку угробила, в благодарность, блядь, за клип этот сраный! Я за это говно теперь перед всем человечеством виноват так, что меня даже в ад не пустят! — заорал Алан, и это было так убедительно, что Лео ему сразу поверил.

Однако не бросать же дело на полдороге?

— Ну, задрали-не задрали, а девушка уже платье у Валентины какой-то планирует заказать. На свадьбу. Между прочим, с регулируемым размером. — с садистским удовольствием сделал акцент на последних словах Лео, наблюдая как вытягивается лицо Свиридова и как он начинает хватать ртом воздух.

Да так ему и надо, барану! Лео к этому времени уже по реакции горе-жениха понял, что фишка про свадьбу была чистым фейком, ну или пиар ходом продюсера певички, (какой нахер продюсер! Менеджер по продажам говна — вот правильное слово!) чтобы поднять ее популярность. Однако продолжал уже с видимым удовольствием троллить подавленного Алана.

— У Валентино, — автоматически поправил его Ал.

— Один хрен.

— И где ты этот бред взял? — Алан по-прежнему имел вид человека, которому только что сказали, что он является внебрачным сыном Нельсона Манделы и одновременно тайным агентом МОССАД, потерявшим память.

— Это вопрос? — невинно поднял брови Лео.

— Нет! — рявкнул Алан. — к вопросам мы еще и не приступали!

— В интернете, — уверенно заявил Лео.

— Типа, уж там-то врать не станут? — выгнул бровь Алан, и тут же расхохотался: — Что я узнаЮ? Ты про меня шарил инфу в инете? Офигеть, рыбёха, я польщен!

— Ты такой идиот, что даже если не хочешь, инфа про тебя изо всех дырок прет!

У Лео мгновенно испортилось настроение. Разумеется, отчасти это так и было, от желтых изданий разве же спасешься? Однако тот факт, что он всеж таки глупо спалился, фактически признавшись, что ежедневно забивал в поисковик знакомые буквы, радости не доставлял. Осознав это, он как ребенок надулся и засопел.
Алан тем временем тоже помрачнел, что-то в уме про себя прикидывая.

— Что, реально эта коза залетела? — вид у него все же был не очень праздничный.

— Тебе лучше знать. Я, как ты может быть заметил, на гинеколога никак не тяну.

— А я? — автоматически эхом отозвался Свиридов.

— А ты тянешь на идиота, который не запоминает тех, кого трахал! Ты уж записывай хоть! Ах да, прости, — тут он невольно покосился на стол. Чертов фриц.

— Послушай, Лень! Я конечно не гинеколог, но твердо знаю, что для того что бы девушка залетела, ее надобно как минимум трахнуть. Хотя бы один раз.

— А ты, хочешь сказать, не?..

— А я не. Совершенно точно. — потом помолчал пару секунд и добавил уже менее уверенным тоном: — Наверное…

Потом еще помолчал и совсем уже мрачно:

— К тому же это было… Бля! Да я не помню, рыбка! — в голосе еле заметно сквозила паника. Алан судорожно пытался что-то прикинуть, загибая и разгибая пальцы.

— Охереть, я даже комментировать это не буду!

Лео подскочил на кровати, словно подброшенный пружиной, и подошел к черной глади стекла. За ним царила непроницаемая северная ночь. Бесконечная ночь.

Через полмесяца сменится календарь. Будет новый год. Почему-то праздника и радостного ожидания у себя внутри он не мог найти, как ни старался. Уже второй год. Интересно, а этот дебилоид где будет в новогоднюю ночь? Также примется сходить с ума один в особняке? Глядя сквозь стекло, как люди веселятся и запускают петарды? Танцуют, целуются и любят друг друга? Или же напротив, поедет в какой-нибудь пафосный клуб подороже? Снимет там пару уже неадекватных под занавес уродов, вернется с ними сюда, чтобы не окунаться в глухоту темных комнат?

Он развернулся и только хотел спросить, как его перебили.

— Я вспомнил, Лень! — полурадостно, полуозадаченно выпалил Алан.

— Ну?

— Минет. Один-единственный. Она еще подорвалась потом в ванную, а я в это время помаду оттирал с…

— Ну ради Бога, без подробностей, — поморщился Лео.

Алан послушно замолчал.

— От минета не беременеют. — последышем всё же брякнул через полминуты.

— Я тебя умоляю! Еще как беременеют! Это тут вообще не при чем, — из вредности Лео решил добить парня. — Борьку Беккера помнишь? Из ваших, между прочим, из Дойче зольдатен. Скоко-скоко его дочурке? Лет пятнадцать уже? *

— Так сроки! По срокам не совпадает! — изо всех сил не давал сбить себя с панталыку Алан. — Эта Каля уже давно разродиться должна была!

— Между прочим, сперму и заморозить можно! Бля, Ал, вот ты придурок! Да твое ДНК можно на черном рынке продавать, по тысяче евро за один грамм! Как можно быть таким лохом!

Ал молчал, покусывая губы.

— Да ладно, расслабься, вряд ли она с собой морозильник притащила. — все же сжалился над ним Лео. — Хотя того, что ты лох, это не отменяет. Лох и мудила.

— Я — что? Что ты… да ты сам-то?

— Это вопрос? — Лео издевательски приподнял брови, вернулся от окна и присел вновь на край кровати. Он хотел было вначале занять кресло, но убедившись, что последнее завалено всяким барахлом, передумал.

— Нет, придурок! Это ответ! А вопрос-то вот он! — Алан на глазах менялся, он взбесился буквально за полминуты, и Лео стало немного не по себе от того, что он стал свидетелем столь быстрой смены настроения — от растерянности и обескураженности к сдержанной ярости и злости, которая буквально рвалась наружу.

— Как давно ты свою Дашхен трахаешь? «Я тоже приехал»! — передразнил Свиридов Лео.

 Припомнил всё же, зараза, тот момент, когда они выходили возле Дашиного подъезда.

— Ты придурок! Мы просто друзья же! Вот ты… Извращенец чертов! — Лео от этого бесцеремонного вопроса буквально взвился и вышел из себя. Нет, ну надо же так все извернуть!

Он в раздражении сделал попытку встать, однако Свиридов легко его завалил на спину, а он от неожиданности и не смог сопротивляться.

— Отлично! Тогда вопрос номер два. — Алан прижимал его плечи к кровати и не давал даже дернуться. Лео, пару раз трепыхнувшись, так и остался лежать на лопатках, придавленный крепкими ладонями к подушкам. Против воли он вдруг почувствовал, что нереально заводится. Вид рычащего и ревнующего парня его дьявольски возбуждал.

— И кто это научил нашу рыбку таким охренительным минетам? Даже я так не умею! — обманчиво ласково, в контраст с лицом, искаженным яростью, хрипловато прошептал ему на ухо Ал.

Он почти полностью лег сверху на Лео, и его стояк чувствовался даже через одежду. У Лео чуть захолонуло сердце от чувства опасности, сопряженного с нехилым возбуждением, но он тут же понял, что перевернуть Алана на спину в любой момент не составит никакого труда, и мгновенно расслабился. Возбуждение между тем волнами поднималось из уютного клубочка внизу живота и дошло уже до солнечного сплетения, и заставило задохнуться.

— А вот это вовсе не твое дело. — выдохнул Лео, глядя прямо в зеленые свиридовские глаза и с удовольствием наблюдая, как пламя сдержанной ярости в них сменяется растерянностью и детской обидой. Ал встряхнул его за плечи, еще крепче вжимая в постель.

— Эй, это не ответ!

— Это ответ! — несмотря на драматичность момента, Лео разобрал смех. Возбуждение, впрочем, никуда не делось. Оно будто маленький смерч, жило своей жизнью и закручивалось, словно забирая в свою спираль оба прижатых друг к другу тела. Одно на двоих. — Мы не договаривались насчет того, каким именно должен быть ответ! Так. Что. Это. Ответ.

— Охереть, ты и вправду рыбка! — Ал выглядел немного растерявшимся, видно такого коварства от бесхитростного обычно парня он не ожидал. — Тебя, сука, голыми руками и взять-то невозможно, выскользнешь, словно мылом намыленный, тебя только сеткой или крючком!

Алан внезапно вновь поменялся. Ярость из его глаз исчезла, и он откатился, оказавшись рядом с Лео, только боком касаясь его. И рукой, которая стала перебирать волосы, разметавшиеся по подушке.
Лео закусил губу. Исчезновение теплой тяжести доставило неприятные ощущения, однако перебирание прядей волос было таким завораживающим, что он готов был с этим смириться.

— Прости меня, я иногда такой псих…

— Я заметил. — Лео не стал признаваться, что приступа легкой паники он не избежал. Когда Алан на него навалился, был момент, когда он готов был закричать, настолько больно захлестнуло его сознание это гребанное дежа вю.

— Я сам не знаю, что со мной. — продолжал раскрываться Свиридов. Он подполз поближе и разглядывал лицо Лео. Что он там пытался найти? Лицо как лицо. Лео продолжал покусывать губу.

— Не делай так. — почти шепотом попросил его Алан.

— М? Почему?

— Потому что я тебя сейчас поцелую…

— А…

…Хорошо, что предупредил…

Через полминуты, с трудом оторвавшись, Алан уткнулся лицом в постель. Лео молчал, тоже приходя в себя.

— Я и правда больной. — наконец невнятно выдавил из себя Свиридов.

Лео заржал от неожиданности. Эти слова, получилось так, что озвучили единственную мысль, которая в настоящее время обитала как раз в его, Лео, голове. Ал с удивлением на него уставился, оторвав голову от подушки.

— Это ты больной? — Лео продолжал смеяться, и его смех больше походил уже на небольшую истерику. — Ал, окстись! Ты избил меня через минуту после знакомства! Ты же мне… черт, да ты же мне понравился в первую секунду! Там, еще в переходе! И тут же сделал все, чтобы это размазать по асфальту! Ты убил мою первую любовь! Ты трахнул её у меня на глазах! Ты перевернул мою жизнь и спустил её в унитаз! Ты… Черт! Ты изнасиловал меня! Вывернул мою душу наизнанку и растоптал! Ты… Ты спас мне жизнь. Дважды. Ты отравил меня. Мое сердце, мою душу, я не знаю теперь что с этим делать! Так что я сейчас не живу, а ковыляю кое-как, просто потому что так надо!

Лео уже давно перестал смеяться, он последние слова почти выкрикнул со слезами на глазах, и тут же замолчал, собираясь с силами. Почему-то их осталось так мало, что даже для того, чтобы продолжить, нужно было помолчать минуту. Накопить.

Молчал и Алан, также беспомощно глядя на него в темноте. Тиктак. Тиктак. Часы бесстрастно наблюдали за ними обоими со стены. Хорошо быть часами. Ничто тебя не удивляет. Ничего у тебя не болит.

— Это я болен. — наконец разомкнул уже пересохшие губы Лео, — потому что несмотря на все это, я тебя все еще…

— Что?.. — еле слышно, беззвучно шевельнул губами Алан.

— …все еще не убил. — резко оборвал себя Лео и поднялся.

Свиридов ему не мешал, только проводил глазами ссутулившуюся фигуру в майке и джинсах.

— Черт, как это… — Лео пытался щелкнуть зажигалкой, но с непривычки ему никак не удавалось высечь огонь. Сигарета едва заметно подрагивала в губах, он был вовсе не уверен, что получится правильно закурить. Единственный раз он подкуривал тогда, для Окси, содрогаясь от отвращения, а теперь ему было необходимо это сделать, чтобы перебить горечь во рту, которая внезапно появилась, еще более сильным и непривычным ощущением.

— Лень, не дури, ты же не куришь. Тебе с непривычки плохо будет.

Лео упрямо щелкал и в итоге всё же высек огонь и неумело затянулся, тут же поперхнувшись. Алан неслышно подошел со спины, приобнял за талию, отобрал сигарету и затянулся сам. Потом придушил ее в пепельнице и потянул Лео за собой. Тот и не сопротивлялся. Он почувствовал себя вяленой высушенной рыбкой, которой уже всё равно, что с ней сделают.

Свиридов усадил его и приобнял крабом, со спины, так же, как это недавно сделал Лео с ним самим. Руки-ноги в замок. Покачать как игрушку-неваляшку.

— У меня осталось три вопроса. Два первых я бездарно просрал. — усмехнулся спустя пару минут Алан ему прямо в ухо.

— Да уж, в этом тебе равных нет, — согласился Лео, прикрывая глаза. — Давай, сфинкс, задавай свои загадки.

— Скажи мне, Лень.

— Мм? — он так и сидел с закрытыми глазами, чувствуя, как по спине распространяется тепло, ему было несмотря ни на что, хорошо и спокойно.

— Скажи мне, ты меня правда… Черт, не думал, что это так трудно. Ну, в общем… ты меня простил?

— Конечно. Давно уже. — легко согласился Лео. — столько времени уже прошло, больше года. Да и потом, так много всего за эти полтора года произошло. Конечно, давно простил.

Пауза. Алан также продолжал прижимать к себе мускулистое тело. Так непохожее на то, хрупкое мальчишеское, в отчаянии цепляющееся за него. «Не надо. Пожалуйста!» Всхлипы до сих пор стоят в ушах, безнадежно и отчаянно.

— Врешь?

— Это вопрос?

Пауза.

— Да.

Пауза.

— Да.

— Это ответ?

— Да.

Пауза.

— Все. Остался последний, — Лео потянулся, так и не делая попытки выпутаться из крабовых объятий. — Задавай.

— А ты ведь меня обманул, — спокойно констатировал Алан.

— Где это? То есть, когда это? — Лео даже сделал попытку вывернуться, чтобы заглянуть в Алановы глаза.

— Ты задал мне всего четыре вопроса, не пять, — невозмутимо отозвался тот, отворачиваясь и не давая этого сделать. — Я подсчитал. Почему?

Лео помедлил.

— Ну… Возможно, потому, что я не хочу задавать вопрос, на который не хочу получить ответ? Или боюсь его получить? Может быть, я трус? — он пожал плечами и улыбнулся, вывернув голову и всё же скользнув взглядом искоса по глазам и губам Алана.

Универсальная отмазка. Если не хочешь, чтобы тебя считали трусом, то самое верное — вовремя это произнести: «Может быть, я трус?» — и тогда у окружающих даже сомнения не возникнет в обратном.

Алан помолчал немного, переваривая такой необычный и в чем-то коварный ход.

— В таком случае, я свой вопрос тоже задавать не стану.

— Трусишь? — не удержался от подколки Лео.

— Учусь хитрозадости у некоторых.

Лео рассмеялся, на этот раз вполне от души. Отчего-то у него отлегло от сердца. Возможно, и в самом деле некоторые вопросы должны оставаться внутри, пока не придет время их задать? А может быть, это время и вовсе не настанет, и тогда вдвойне хорошо, что они не вырвались на волю. Не придется потом об этом горько сожалеть…

…часы тикали в пустоте и тишине, отсчитывая минуты, однако ни один, ни другой не спешили разрывать плотный клубок объятий. Лео почувствовал, как схлынувшее было возбуждение вновь приливает плавной, но мощной, неумолимой волной, её тем более невозможно было остановить еще и потому, что своими поясничными мышцами он уже довольно четко чувствовал ответный упругий стояк, хотя и скованный джинсами Алана, однако же вполне явственный.

— Можно я тебя поцелую? — сорванный шепот, на ухо. Губы Алана такие горячие, что жар их почти обжигает ушную раковину.

— Это вопрос?

— Неет, — с улыбкой.

— Конечно можно…

***

— …ты почему не засыпаешь? Рассвет уже скоро.

— Лень.

— Что. — одними губами.

— Я тебе тоже соврал.

— Где? То есть, когда?

— Когда отвечал на вопросы.

— Ну и почему я не удивлен? — Лео пожал плечами, не переставая прижимать к себе такое расслабленное после секса, горячее тело. — Давай колись уже. Пиноккио недоделанный.

Он старался не показать вида, однако внутри почувствовал предательский холодок.

— Помнишь, когда ты спросил, ну в общем, про то, что когда я стоял там, хотел ли я шагнуть?

— Помню. — Лео стало еще холоднее и он прижался сильнее, хотя куда уж сильнее? — И какой правильный ответ?

— Правильного ответа я не знаю.

— Спи тогда. — помолчав. — Утро вечера мудренее.

— Спасибо тебе.

— Спи. Потом поговорим.



*Борис Беккер — немецкий теннисист, бывшая первая ракетка мира. Помимо спортивных достижений прославился тем, что попал в переплет. Супермодель российского происхождения Анджела Ермакова, сделав ему минет, умудрилась оплодотворить себя незаметно для этого наивного парня. Позже по тесту ДНК он вынужден был признать отцовство и выплачивать огромные алименты.

========== Глава 41.  ==========

Собачий лай, доносящийся  с улицы, заставил Лео вынырнуть из уютного сна. Он вздрогнул и открыл глаза для того, чтобы встретиться с таким же, полусонным настороженным взглядом. Видимо, резкий звук разбудил не только его. Голова Алана лежала на соседней подушке, и судя по всему, глаза у них открылись почти одновременно. Пес, сделав свое подлое дело, тотчас замолк, и тишину далее нарушало только уже привычное тиканье часов.

За стеклом вовсю разгоралась утренняя заря, восходящее солнце раскрасило верхушки сосен, розовые и ярко-белые шапки на зеленых колючих ветках, голубой купол неба — это буйство красок настолько не вязалось с северной зимой, что Лео поневоле подумалось, что он еще видит сон.

Алан смотрел на него и молчал с непонятным выражением в глазах.
И кажется, даже не собирался прерывать затянувшуюся паузу.
Лео сглотнул и разлепил сухие после сна губы.

— А теперь скажи мне: «А ты кто?» — и я сразу тебя придушу подушкой.

Губы у Альберта дрогнули и расплылись в улыбке.

— Рыбка, ты такой милый, когда быкуешь.

Лео раздраженно фыркнул и отвернулся, чтобы не было заметно, что он против воли тоже улыбнулся в ответ. Впрочем, через секунду ему стало вовсе не до улыбок и вообще не до чего.

— Твою ж маму! — он подскочил, словно укушенный в задницу. — Время, бля, пиздец! — и кубарем скатился со своего края кровати.

Пока он метался, подбирая свои вещи, разбросанные частично по полу, частично по постели, и пытаясь натянуть их на себя, Ал с любопытством за ним наблюдал.

— Вставай! — Лео швырнул в него джинсами, — к первой паре мы уже опоздали, хотя бы ко второй успеть!

Понедельники же ведь так никто и не отменил со времен «Бриллиантовой руки»! А сегодня именно понедельник! Под самую крышку нашпигованный занятиями, и это тогда, когда перед сессией каждый день на вес золота! Как так можно было прогнать и забыть про будильник! Дом, уснувший мертвым сном, в котором время, казалось, застыло на месте, словно комар в янтаре, сыграл с ним подлую шутку.

— Я не понял, ты чего валяешься? — он уже натягивал второй носок, чудом найдя их рядом друг с другом, ведь как известно, самый сложный квест утренних сборов — разыскивание на скорость примерно одинаковых по цвету и размеру носков.  В чужом доме, конечно, они расползтись и перемешаться не могли, но вполне могли бы оказаться один, например, в ванной, второй под кроватью. — Тебе ко второй, что ли?

— А кто тебе сказал, что мне куда-то надо? — нарочито зевнул Алан, явно с легкой издевкой.

— Погоди, а универ? — Лео застыл, он хотел было уже рвануть в кухню, чтобы поставить чайник, однако эта фраза заставила его притормозить, и он так и остановился, держась рукой за ручку двери, но так и не открыв её.

— Я и не поступал никуда.

— В смысле? Ты что, нигде не учишься? — Лео оторопел так, что даже и думать забыл про то, что надобно сейчас заглотнуть чашку чая и нестись галопом на занятия.

— А зачем? — пожал плечами Свиридов. Он к этому времени уже сидел, поджав ноги под себя и укрывшись до пояса одеялом. Джинсы, которые чуть было не попали ему в физиономию, он ловко поймал, однако надевать их, судя по всему, и не собирался.

— Погоди, — Лео вернулся и сел на край кровати. — то есть, ты хочешь сказать, что документы не подавал, никуда не поступал и нигде не учишься?

Нет, ну есть на свете вещи, которые очень трудно укладываются в голове, вот Лео и вынужден был повторить вопрос, чтобы удостовериться в том, что он все понял правильно.

— Рыбк, ну ты тупишь иногда нереально. Прямо толстолобик какой-то! — вздохнул Алан, откинувшись на подушки и заложив руки за голову. — Я ж уже сказал. Я так решил. Зачем люди учатся? Чтобы потом найти хорошую работу, приличный заработок, и обеспечить себе достойный уровень жизни. Так?

— Ну… так.

— Но у меня все это уже и так есть! Зачем мне силы и время тратить? И потом, я вообще умный, ты не заметил? Лишние знания мне ни к чему, — Алан расслабленно зевнул, и Лео вдруг в глубине души ему даже позавидовал, что этому психу не надо выползать из теплой постели на морозный воздух. — Я сам кого угодно чему угодно научу.

— Я даже догадываюсь, чему. — Лео помедлил, потом не торопясь уже  подошел к креслу, взял в охапку все барахло, которое его захламляло, и не разбираясь, перекинул его на кровать. Сам же сел в удобное гнездо и поджал ноги. — И всё же давайте разберемся, гражданин.

Его несколько шокировала эта информация, он ведь даже и вариантов таких не допускал. Он был уверен, что мажор Свиридов учится в самом дорогом экономическом вузе северной столицы, ходит на занятия, хоть иногда, сдает, ну или покупает там, зачеты, одним словом, "гаудеамус игитур"*

Алан закатил глаза.

— Вот ты зануда, рыбка. Ну давай, — снова зевнул, и недоспавший Лео с трудом сдержался, чтобы не последовать его примеру. — Разбирайся. Коли тебе так это надо. Всё равно же не отстанешь…
С этими словами Свиридов вновь рухнул в подушки и прикрыл глаза.

— Рыбка-прилипала по фамилии Федор Михайлович, — донеслось до уха Лео раздраженное бурчание. Намеренно произнесенное на такой громкости, что как бы себе под нос, но одновременно и с расчетом на то, чтобы разобрать можно было довольно четко.

— Да пошел ты! — вспыхнул Лео, — что у меня, своих дел что ли нету?

Алан его догнал уже на выходе, когда он, сопя от неожиданной обиды, натягивал шапку. Невинная по сути реплика, непонятно отчего,  вызвала целую бурю в его душе. В самом деле, что он, как дурак, лезет в чужую жизнь, ведь Свиридову-то это совершенно не нужно! От слова совсем. Зачем ему, золотому мальчику, образование? Когда и так толпа желающих умельцев поуправлять и фирмой и капиталом? Вот пусть и управляют. А если фирма, благодаря их профессионализму и упорству, в также разумному подходу и таланту управления, внезапно рухнет, похоронив под собой хозяина, Лео будет только рад. Внезапно возникшая у него в мозгу картинка, рисующая Свиридова в телогрейке и треухе, с метлой в руках, (а куда ж его, болезного, еще возьмут, как не в дворники?) должна бы развеселить Лео, но отчего-то не развеселила.

Напротив, чувство злости и горечи усилилось и заставило его буквально отпихнуть ничего не подозревающего, пока еще миллиардера.

— Ты чего взбесился опять, рыбка? Я же пошутил. И не вздумай сейчас истерить, автобус давно ушел, так что вместе поедем.

Будущий работник метлы и лопаты с этими словами хладнокровно натягивал куртку, и Лео стало даже немного неловко за свой взбрык.

— Куда это ты? Тебе ж вроде незачем, — уже больше по инерции буркнул он. — Только не говори мне, что ты вылез из-под одеяла только для того, чтобы меня в универ отвезти?

— Я что, похож на психбольного?

— И почему мне так хочется ответить на этот риторический вопрос? — Лео прищурился, изо всех сил стараясь не показать, что на самом деле ему приятно. Ну не хотел же он никуда ехать, это ж и ежу понятно! Спецом и вылез из постели. И оделся вон, как пожарный, за двадцать секунд!

Алан только вновь закатил глаза и цокнул языком.
Позже, уже когда они сидели в джипе и ворота медленно открывались, погромыхивая металлом, он всё же счел необходимым оправдаться.

— Мне просто нужно заехать в офис, подписать кое-какие доки. Ну и таблетки заканчиваются, а они только по рецепту. Так что…

— К психиатру? — невинно поднял брови Лео.

— К лучшему психиатру Питера. — внушительно припечатал Ал. — И еще, специально для самых умных, подчеркиваю. Я не псих. А от депрессии у нас половина Питера лечится. И богатые и бедные. И коровы, и волчицы. И жучки и паучки.

— А что, бедные тоже лечатся? От депрессии, в смысле? — не удержался от любопытства Лео. Как-то Ашхен обмолвилась, что это только богатые, мол, с жиру бесятся. Мол, во время войны, когда богатых не было, а был только голод и жуткие условия, ни депрессий не было, ни вообще никаких других заебов.

— А как же! — хмыкнул Свиридов, выезжая на трассу и набирая скорость — детский стишок знаешь?

«И неимущим, и богатым
Мы одинаково нужны», —
Сказал патологоанатом
И вытер скальпель о штаны

— Вот для психиатра этот стих тоже очень даже подходит. Только скальпель у него такой, знаешь… Невидимый. И потрошит не живот, а мозги.

Алан замолчал и заметно скис. Настроение у него буквально на глазах портилось, и он в итоге замолчал, все внимание уделяя зимней дороге. Молчал и Лео. Смешной стих применительно к обстоятельствам показался ему скорее жутковатым и вдобавок очень реалистичными казались комментарии Алана к нему.

К тому же ему внезапно пришло в голову, что сейчас, через каких-нибудь десять-пятнадцать минут, когда Свиридовский джип остановится у учебного корпуса, им что, останется только попрощаться?

«Пока»? «Да, пока, бывай»? — и их пути разойдутся? На этот раз навсегда?

Второй раз такой случайности, которая неожиданно свела их в тот вечер в баре, больше не произойдет, две бомбы же в одну воронку не упадут, верно? А каких-либо зацепок, которые бы их связали и позволили пересечься в будущем, у них как не было, так и нет. И вряд ли когда-нибудь они будут, эти зацепки. Разная жизнь, разные орбиты. Разные судьбы. Ни тот ни другой не позвонит. Лео-то уж в любом случае нет. А Алан и подавно. У каждого свой путь, как говорится.

О чем думал в это же самое время Ал, было непонятно, однако его лицо мрачнело с каждой минутой. Действие препаратов закончилось, что ли?

Не успел только Лео подумать об этом, как сигнал  мобильника Свиридова совершенно сбил его с мысли и подействовал словно удар током. Зуммер прозвучал так неожиданно, что они оба буквально подскочили на своих сиденьях. Алан тут же нажал кнопку приема и принял звонок.

— Слушаю.


*"Gaudeamus igitur" - первые слова международного студенческого гимна. Гимн на латинском языке и большинство студентов мира знают его наизусть. Ну, хотя бы первые несколько строк.)
    Комментарий к Глава 41. 
    Вот не могу не запостить. 
https://m.youtube.com/watch?v=9sR8dPYDQ6U
Особенно пробрало, как зал подпевает. 


========== Глава 42. Бывают люди совсем без чувства юмора ==========

— Алик, это ты?

— Да, Фирюза-хонум. Кто ж еще? — устало ответил Ал.

Негромкая музыка в динамиках после переключения сменилась разговором, так что Лео мог слышать обоих собеседников.

— Я тебя не узнала сначала, мальчик мой, — проскрипела женщина и закашлялась.

— Что у тебя с голосом, теть Фира?

— Да я что звоню-то? Приболела немного, так что ты уж меня не жди, дорогой. Недельку отлежусь, да и тебя заражать не хочется.

— Может, давай в больницу? — Свиридов, хотя и говорил спокойно, перепугался не на шутку, судя по тому, как чуть побелели костяшки на руле.

— Да Аллах с тобой, какая больница? Говорю же, меня младшая заразила, у них в классе все переболели, не переживай. Это я больше за тебя волнуюсь, как ты там, без еды-то? — довольно энергично заговорила Фира и вновь закашлялась.

— Да со мной-то что сделается? И еды там на полк солдат наготовлено, не помру. Давай, выздоравливай, звони если что надо, — сказал Алан и окончательно расстроился. Это было заметно по тому, что углы рта у него поползли вниз и скулы как будто окаменели.

В полном молчании они подъехали к корпусу.
Лео издалека заметил машинку, которая, словно верная собака, оставалась на том же самом месте, где ее покинул хозяин. Только шапкой снега покрылась сверху. Да еще на стекле какой-то мудак написал пальцем по инею: «убери». Какого хера? Она ж никому не мешает вроде.
Лео медлил, не спеша выходить из салона. Ал тем временем заглушил мотор и тачка начала медленно отдавать тепло.

— Пока? — Лео не смотрел на водителя. Алан тоже глядел вперед, на студенток, выскакивающих, словно птички на тоненьких ножках, из корпуса, для того, чтобы тут же, у каменной стены здания, затянуться недорогими сигаретами, прикрывая огоньки зажигалок от ветра. Перерыв. Лео как раз успеет на вторую пару.

— Давай, увидимся.

Где? Когда? Как говорится, «да что вам там адрес? Приходите в гости!»
Лин еще немного помедлив, кивнул, открыл дверь и вышел.

— Лень! Постой!

Вернулся. Десять шагов вперед. Кругом! Десять шагов назад.

— Что?

— Документы проверь, не забыл?

Какой там забыл? Когда Альберт ему сам их положил в карман куртки накануне? Да еще и застегнул на молнию. Однако Лео послушно расстегнул замок, достал лакированные прямоугольники, взглянул на них и снова отправил в боковой карман.

Алан стоял рядом с машиной, щурясь на солнце, и тоже, как и птички у стены здания, щелкал зажигалкой. Похоже, просто так, от нечего делать. От его фигуры веяло не то чтобы отчаянием и безнадегой, но сдержанным флером апатии и одиночества. Некуда торопиться. Нечего делать дома.

Лео тут же вспомнил, что Свиридов, по крайней мере в ближайшие пять, а то и семь дней, проснувшись, не будет слышать легкого шороха шагов, шелеста ткани халата и покашливания, не будет ощущать аромата кофе, который Фира обычно пила в одиночестве рано утром, только войдя в дом, а запах молотых кофейных зерен задерживался в доме еще несколько часов. И что же этот идиот будет делать всю неделю? Дрыхнуть до обеда? До вечера? А может быть, оставит до этого самого вечера очередную сивую девку у себя в постели?

От этих малоприятных мыслей его отвлекло неожиданное явление.

— Хай, чувак! — Лео чуть пошатнулся от крепкого хлопка по плечу.

— Привет, Витёк.

Шустрый парнишка с белесыми ресницами и крупными, красивыми, как бы выразилась Ашхен, «богатыми» ушами, учился раньше в параллельном с Лео классе, и поступил в тот же универ, что и он.

— Где пропадал? — любопытный Витёк буквально пожирал глазами сверкающую тачку и, как казалось Лео, с трудом сдерживался от того, чтобы  потрогать ее пальцем.

— Болел, — коротко отозвался он, с одной стороны малодушно радуясь лишнему, хотя и хилому, конечно, поводу задержаться, а с другой стороны досадуя на то, что Витёк так бесцеремонно вторгся в личное пространство. Чье? Его? Альберта? Их общее?

— Он еще заразный, — ляпнул Алан, неприязненно косясь на незнакомца. Видимо ему вопросы личного пространства тоже были не безразличны.

— Я чего сказать-то хотел? — также покосившись на парня в черном, и уже менее уверенным тоном, проговорил Витька. — Ты же вроде комнату искал?

— Ну. — бросил Лео, не понимая пока, куда парень клонит.

Было такое дело, да. Когда он только обустраивался на новом месте и начал ходить в выпускной класс, эта идея какое-то время занимала его мысли. Особенно в тот период, пока они с Ашхен присматривались и притирались друг к другу. Тогда затея так своего воплощения и не нашла, к счастью, захирела на корню сама собой. Но Витёк, как видно, помнил.

— Кароч, у меня один чувак сдает. Пять косарей всего. Берешь? Он сам в одной комнате будет жить, а другую сдает. Я вот про тебя вспомнил сразу.

— Спасибо, — автоматически откликнулся Лео, думая совершенно о другом. Какая еще комната? Да и пять штук для него много, он же и работать еще не устроился. Мама пока присылала ему десятку в месяц, которую он почти всю тратил на продукты (не мог же он позволить Ашхен самой полностью кормить такого лося), на телефон да на бензин.

— Так че. Я ему звоню? — быстрый Витёк потянулся за телефоном, по-своему истолковав это «спасибо».

— Погоди, — Алан его остановил жестом, — пять штук — это дорого. Я вот знаю, например, чувака, — он намеренно выделил интонацией это словцо, — который намного дешевле за комнату хочет.

— И сколько? — ревниво прищурился Витёк. Видимо, ему страсть как хотелось помочь неведомому «знакомому чуваку». — Чего-то мне не верится. В Питере дешевле не найдешь.

— Ннуу, — Алан задумался, подняв глаза вверх. Потом перевел их на Лео, который уже с интересом прислушивался к дискуссии. — Скажем, за тысячу рублей можно договориться.

— Да ты гонишь, чувак! — присвистнул Витёк. — Лин, он гонит. Не бывает таких цен! Это развод! Соглашайся на мое, верно тебе говорю!

— Ну как? — не обращая внимания на оппонента, протянул Свиридов, глядя на Лео своими прозрачными глазами, на дне которых плясали едва заметные маленькие чертики.

— Не пойдет. Слишком дешево. — Лео, еле сдерживаясь, чтобы не улыбнуться, тоже смотрел, не отрываясь, на Алана. Он уже начал зябнуть, несмотря на то, что натянул на голову шапку, выбираясь из машины. И выглядел в этой шапочке и с красным уже носом наверное совершенно по-дурацки. Однако разговор его забавлял, вдобавок ко всему непонятно отчего внутри, в груди, стало теплеть. — А торг?

— Можно и поторговаться, — с притворным вздохом протянул Свиридов, — скажем, тысячу двести? Дороже никак.

— Что так? — поднял брови Лео.

— Так без мебели комната-то. Больше у хозяина совести не хватит за нее требовать.

— Вот! Я же говорил! — презрительно фыркнул задетый в лучших чувствах Витька. — Я сразу понял, что это дерьмо на палочке! Да еще и дом наверное, старый!

— Ну, не очень новый, конечно — покладисто согласился с парнем Алан, глядя, впрочем всё так же на Лео. — двухэтажный такой, можно сказать, барак.

— Не, ну ты вообще… — задохнулся от возмущения шустрый.

— Чувак? — невинно поинтересовался Альберт, подсказывал забытое слово.

— Чудак! — рявкнул на него Витёк. — и я вообще не с тобой разговариваю!

— Ок, — мирно поднял ладони Ал, — ок, я молчу.

— Я пожалуй на его вариант соглашусь, — протянул Лео. Ему доставлял удовольствие этот невинный троллинг. — Всю жизнь мечтал пожить в бараке. Как такой случай упустить?

— Отлично, — просиял Ал и тут же протянул ему визитку, — тогда вот, тут все координаты этого хм… чувака.

Лео запихнул карточку в карман, не переставая уже улыбаться во весь рот.

— Погоди, — все не успокаивался неугомонный Витёк, уже обращаясь к Алану — а чего это он так дешево-то сдает? Подозрительно.

— Да хрен его знает? — небрежно пожал тот плечами, — деньги, наверное, нужны.

Лео с трудом сдержался, чтобы не заржать. Всё же Витька они разыграли классно, хотя тот и заподозрил под конец неладное. Но настроение вполне объяснимо улучшилось, а когда он, всё же кивнув напоследок, направился к корпусу, Ал его окликнул снова.

— Номер набери. — он уже садился в джип, придерживая дверь рукой, и отряхивал ботинки от снега, постукивая нога об ногу.

Лео набрал. Услышал, как в чужом кармане зажужжал знакомый зуммер.
Альберт издалека кивнул головой.

— А то я тебя знаю, посеешь еще, как права, — донеслось с его стороны. Затем он махнул рукой, и машина, коротко фыркнув, загребла шинами грязный снег и быстро скрылась из виду.

Позже, когда Лео уже сидел на второй паре, его телефон коротко тренькнул.
Выждав, когда лектор отвернется к доске, он выудил аппарат из кармана и открыл сообщения. Смс пришла с незнакомого номера.

«Кстати, я не шутил».

Он прикусил губу и неожиданно почувствовал себя пацаном, как в детстве, когда забивались на «слабо».

Однако сейчас нужно было ответить, детство уже давно закончилось, и никто не подначивает тебя прыгать с гаража на гараж или же прогулять урок.
И Лео с восхитительным чувством, что он сейчас совершает самую гигантскую и самую дурацкую ошибку в своей жизни, немного подрагивающими пальцами быстро, чтобы не передумать, накарябал ответ:

«Дак и я тоже. У меня вообще с чувством юмора плохо.»

И отправил.

========== Глава 43.  ==========

— Хорошо подумал? — Ашхен наблюдала за тем, как её внук в состоянии, близком к истерике, мечется по комнате, собирая в кучу немудреный скарб, учебники, ноут, зарядники и прочие зубные щетки.

— Нет, — выдохнул в ответ застывший с кучей одежды в руках Лео.

Он был застигнут врасплох этой фразой, единственной, которую изрекла бабушка с того момента, как он ворвался в дом и с порога огорошил её новостью.

— Ну, слава тебе, Господи. Наконец-то все нормально.

Женщина встала с кресла, которое она избрала наблюдательным пунктом, и скрылась в стороне кухни.

— А? — только и успел проблеять ей вслед Лео. — Что ты имеешь в виду?

Последние слова он сказал громко, чтобы она услышала.

— Ты слишком много думаешь, Лень. Это вредно для мозгов. Да и для личной жизни тоже, — донеслось оттуда. — Кофе будешь?

— Нет, сама пей свою отраву, — буркнул внук. Его и так трясет, куда ему еще кофе? Особенно такой, как варит Ашхен, когда от одного глотка из крошечной чашечки, собственно и рассчитанной-то на один глоток, сердце выскочит из груди?

— Ты особенно-то не разбегайся, — продолжала мотать нервы профессионалка этого дела, — часть вещей оставь. Чует мое сердце, явишься еще обратно сопли мазать с двумя крошками в подоле.

— Ба!!!

Он кинул шмотьё в разинутую пасть спортивной сумки и сам рухнул в кресло. Закрыл глаза. Блин, вот просто поддых, в точку! Не считая, конечно, крошек в подоле.

— Да шучу я! Не обращай внимания на старую дуру!

Ашхен возникла в дверях, словно воплощение красавицы-ведьмы без возраста, с чашкой дымящегося зелья в руке. Простояла с полминуты, наблюдая за внуком, который забрался с ногами в кресло и обхватил коленки руками.
Потом, вздохнув, подошла к нему вплотную, положила ладонь на затылок, погладила блондинистую макушку.

— Ну чего ты, чего?

Лео вдруг почувствовал себя маленьким мальчиком. И он совсем этого ощущения не стыдился. Хорошо, когда есть человек, к которому можно просто прижаться, головой к животу, и ничего не говорить.

— Страшно?

И когда просто кивнешь головой, этот человек присядет рядом с креслом на корточки и поцелует тебя в лоб. И скажет единственно правильные слова:

— Если страшно, значит все правильно. Жить вообще страшно. И вредно. И больно. Но так увлекательно!

 Он открыл глаза и взглянул в такие же светлые, как и у него самого.

— А как же ты одна? — вдруг спохватился он. Хорош же гусь! Рефлексирует тут как деревенская дурочка на выданье, а Ашхен же вообще остается в одиночестве!

— Ооо, дорогой, — она легко встала, — за меня не волнуйся. Я привыкла. К тому же, чувствую я, что это только первая серия бразильского сериала, так что уж мне-то развлечение обеспечено.

— Вот ты!

— Ладно-ладно, иди давай. И не оборачивайся…

…когда он добрался до дома Свиридова, уже стемнело совершенно.
Его трясло словно в лихорадке. Обычно спокойный и хладнокровный, он чувствовал себя совершенно деморализованным.

В родном городе, когда ему исполнилось двенадцать лет, мама записала его в бассейн. Здание было старое, советских времен, с огромной пятидесятиметровой ванной, с гигантским сооружением, похожим на фантастического монстра из фильма «Люди в черном», в одном из концов бассейна. Вышка притягивала и манила, однако тренер не разрешал забираться по ступенькам, и тем более прыгать, пока не решил, что плавучесть воспитанников находится на достойном уровне. В тот день он дал отмашку и небольшая группа пацанов разных возрастов с криками «ура» рванула вверх по лестнице.

Глупый Лео в числе счастливчиков тоже радовался, пока не забрался на второй уровень в пять метров и не посмотрел вниз. Сердце ухнуло в пятки и забилось там как сумасшедшее. Внизу, далеко внизу плескался голубой уровень. Казалось, что до него не пять, а все пятьдесят пять метров. Парни, многие из которых прыгали уже не в первый раз, с восторженным визгом, по очереди сигали в воду, пройдя по узкому языку до края. Большинство, конечно солдатиком, хотя пара умельцев умудрилась и повыпендриваться, прыгнув вниз головой. Дошла очередь и до Лео. «Дурак, дурак, иди назад!» — паниковал ВГ, тогда еще такой же маленький как и хозяин, но уже с явно прорезающимся дурным характером.

— Давай, Лень, не задерживай, — подначивали пацаны сзади, — боишься, что ль?

Он молчал, застыв на краешке едва заметно покачивающегося вверх-вниз гибкого трамплина. Вернуться назад? Невозможно, глупо и малодушно. К тому же вполне можно позорно звездануться, потеряв равновесие на языке. Прыгнуть? Бляяя!!!
ВГ закрыл глаза.

Лео шагнул вперед, уже чувствуя, что от него и его страха ничего не зависит. В последний момент, когда уже летел вниз, ошеломительное чувство, что трусливый спасительный вариант мигом словно отрезан ножницами, охватило его, но лишь на долю секунды. В следующее мгновение он уже рухнул в воду и тут же вынырнул, счастливый как никогда в жизни.

Перед воротами дома он почувствовал себя тем же отчаянно трусящим мальчиком, когда с первого раза не смог попасть в кнопки, чтобы позвонить по номеру, который он уже занес в контакты, назвав его А.С.

— Открывай.

Ворота распахнулись, и он заехал на территорию коттеджа на своей скромной Ладе, разметав пушистый снег, который падал почти незаметно весь день и вечер и успел-таки соткать невесомое пуховое одеяло на мерзлой почве и асфальте. Автомат сработал на закрывание ворот, и чувство, что гигантские невидимые ножницы отсекают большой хвост прожитых дней жизни, усилилось в сотни раз.

Дверь была не заперта, а хозяин особняка стоял за ней, в паре метров от проема, привалившись к стене, скрестив руки на груди и гипнотизируя вход.

— Привет, — стараясь, чтобы его голос прозвучал как можно небрежнее, бросил Лео и мгновенно расслабился.

Потому что судя по позе, по настороженному взгляду и неуверенной улыбке, Алан тоже нервничал, и этот факт его странным образом успокоил.

— Показывай свою развалюху.

 Ал хмыкнул и пошел вперед. Развалюха оказалось точно такой же комнатой, как и у Алана, с той только разницей, что санузел тут состоял из душевой кабины и унитаза, и был совсем крохотным. В отличие от огромного помещения с джакузи, стиральной машиной и прочими прелестями, примыкающими к комнате Свиридова.

Лео не стал уточнять, чья эта бывшая комната, потому что любой ответ ему был бы неприятен. Так что он просто решил, что ему плевать. Теперь тут будет жить он, а остальное все ерунда.
Да, еще была одна любопытная деталь. Помимо двери, ведущей в общий коридор, в его комнате была еще одна, по всей вероятности, сделанная много позже основной планировки. Она-то как раз и открывалась в огромный мажорный санузел, в котором они отогревались вместе после купания, и в котором Лео имел неосторожность заснуть после полстакана коньяка.

Таким образом, если бы Лео захотел, он бы легко прошел через этот санузел и оказался бы в комнате Алана, даже не выходя в общий коридор. Интересно, кому в голову пришла такая фантазия? Однако он не мог не признать, что в итоге это было удобно. И стиральная машинка, и ванная — все это было прекрасно и очень кстати.

— Располагайся.

У Лео от неожиданности перехватило дыхание, стоило ему немного осмотреться.

— Ты меня обманул! — эту фразу он еле-еле смог выговорить.

Комната выглядела вполне себе жилой. Присутствовал небольшой письменный стол, пара кресел и раскладной диван, даже плотная штора на окне была подобрана в тон, и при желании можно было её задёрнуть и отгородиться от сада, занавесившись непроницаемой для света портьерой.

— Ну, не могу же я завалить свой скромный бизнес, даже его не начав. На полу спать и работать неудобно, поэтому пришлось, так и быть, достать эту рухлядь из сырого подвала. Не обессудь, что было, то и притащил.

Врун Свиридов. Врет и не краснеет. Запах свежего столярного клея явно говорил о том, что мебель привезли и собрали сегодня же, буквально пару часов назад. Лео бросил сумку на пол и прошел по комнате. Заглянул во встроенную гардеробную с пустыми плечиками, засунул нос в душевую.

— Сойдет.

— Ключи от ворот. Ключи от дома. Ключ от комнаты находится в замке. Но вообще замок почти никогда не закрывали. Может и заржавел.

Связку ключей хозяин не положил на стол, а протянул, из рук в руки. Лео подошел. Пальцы у Альберта были ледяные и едва заметно вздрагивали. Лео пришлось зажать их вместе с ключами в кулак и легонько потянуть на себя, совершенно не встречая сопротивления. Уткнуться лбом в лоб.

— Привет.

— С приездом.

Ал разжал пальцы, и ключи оказались у нового хозяина в руке. Потом отстранился, отошел к окну и принялся всматриваться в темноту. Лео тем временем распаковывал вещи и раскладывал их по местам. Ноут, учебники. Одежду в шкаф. Потом развесит по плечикам. Через пару минут, обеспокоенный молчанием, он тихонько позвал Свиридова по имени. Тот мгновенно повернулся, его лицо ничего не выражало. Или он так быстро надел обычную для себя маску?

— Что, Лень?

— Деньги на столе, — объяснил ему Лео.

— Какие? Ааа… — запоздало догадался горе-бизнесмен.

— За месяц вперед, — счел нужным уточнить Лин.

Он смотрел на Ала в упор и едва заметно улыбался. Только попробуй откажись. Свиридов взял несколько купюр, пересчитал их и запихнул в карман. Немного помолчал.

— Пиццу закажем?

Лео прыснул.

— Ну давай.



========== Глава 44. ==========

Штернберг появился в четверг.
В районе двенадцати часов дня. И да, у него был ключ. Потому что открывать ворота не понадобилось. Да и входную дверь он тоже открыл своим.

Лео это понял уже позже, потому что в первый момент, в момент встречи, он был настолько удивлен, что мысли о том, как рыжий, наполовину седой, а на вторую половину лысый человечек проник в дом, у него даже не возникло. Единственная мысль, которая тогда промелькнула у него в голове, была неприличной. И содержание ее вкратце было таким: хорошо, что незнакомый толстячок не пришел на полчаса раньше, иначе бы вышел конфуз.

Они проснулись в половине одиннадцатого, проспав все на свете, и визит постороннего, пусть даже и хорошо знакомого Алану человека, мог очень даже шокировать последнего.
В тот день в универ Лео не пошел. Потому что… ну просто не пошел — и все. Безобразие, конечно, но ему отчего-то было совершенно похрен. Как только он проснулся и как только почувствовал рядом с собой ровное тепло, ритмичное дыхание, озвученное таким знакомым, еле слышным мурлыканьем, у него снова сорвало все тормоза, а он уже и не сопротивлялся. Бесполезно сопротивляться, когда тебя захлестывает горячая волна возбуждения, с головы до пяток, особенно задерживаясь на уровне паха.

Разумеется, благие порывы спать в своей комнате, подергавшись немного в агонии, сошли на нет, и разумеется, они спали в одной постели. Ну, вернее сказать, когда уже совсем сил не оставалось, тогда и спали. А вот как раз этим утром сил у обоих было довольно много. Так что душеприказчик, как его по-старомодному называл Алан, был бы стопроцентно шокирован, если бы пришел пораньше. Даже если бы он в комнату Алана и не зашел, звуки и стоны, которые явно были слышны по всему дому, без сомнения, не оставили бы ему ни одного варианта. Кроме правильного.

К счастью, в то время как он переступил порог, парни уже завтракали на кухне, и поэтому знакомство обошлось без сердечных приступов и гипертонических кризов.

— Доброе утро, герр Штернберг, — поднял брови Алан, казалось, нимало не шокированный внезапным вторжением. В отличие от Лео, который немедленно подавился от неожиданности и мучительно закашлялся.

— Здравствуй, мальчик мой, — кивнул рыжеватый нотариус, с ленивым и, как показалось Лео, неприязненным любопытством оглядывая и изучая незнакомца.

— А Вы, молодой человек? Познакомишь нас, Альберт?

— Да, конечно, — немного смешался Алан. — Это мой друг и партнер, то есть, он снимает у меня комнату и живет здесь.

Получилось коряво и непонятно. И как-то смазано. А Лео вдруг хотелось расставить все точки над «и».

Если рассуждать с позиций зоопсихологии, а кто такой есть человек, как не зверь со всеми его инстинктами и скрытыми мотивами поведения? Зверь и есть, только в красивой нарядной приличной шкурке, конечно же. Так вот, если рассуждать с позиций этой самой науки, то Лео до боли в стиснутых зубах необходимо было обозначить свой статус. Пометить, так сказать территорию. Что он и сделал, не задумываясь.

— Я его бойфренд, — ляпнул он, глядя в невыразительные глаза пришедшего гостя. Сам от себя не ожидая такой прыти, что впрочем не помешало ему в полной мере насладиться охуевшим видом этого самого душеприказчика.

— Вот как? — обретя дар речи, пробормотал Штернберг и растерянно уставился на Алана, словно ожидая от того опровержения. Но Свиридов молчал, только руки развел в сторону. Так и есть, мол.

— Ну, ладно, — довольно быстро взял себя в руки стряпчий. — Я, собственно, на пару минут, за подписью. Поднимемся наверх, в кабинет, или здесь подпишем, Альберт Вальтерович?

Он, видимо, намеренно взял официальный тон, чтобы дать Лео понять, что он тут лишний.

— Давайте в моей комнате, герр Штернберг, — не моргнув глазом, предложил Алан. — К чему нам наверх?

Лео закусил губу. Комната, где они полчаса назад еле-еле выбрались из кровати, могла бы стать яркой иллюстрацией к любому порнороману. Расхристанная постель, раскиданные презики, хорошо еще, если под кроватью, а то… бля…

— Давайте прямо тут! — он подорвался, быстро сгребая гору посуды и обрушивая ее в раковину. — Я мигом тут все уберу, можно поработать тут прямо на столе.

— Ну, я такой сноровкой, как Вы, молодой человек, похвастаться не могу, — протянул Штернберг, — на кухонном столе работать не приучен.

Лео застыл от неожиданности с тряпкой в руках. Сказанная фраза была настолько оскорбительна, насколько и невинна. Все зависело от того, какой смысл ей придать. Он кинул взгляд на гостя, однако вид у того был настолько привычно непроницаемый, что он тут же стушевался и растерялся. Жабьи мутные глаза скользнули тем временем по потерявшему дар речи парню и сразу потеряли к нему интерес.

— Так что давай-ка лучше к тебе в комнату, Альберт, — завершил нотариус тираду. — Там и света поболее.

Рыжеватый, а вернее сказать, пегий мужчина прошел вперед, ориентируясь как у себя дома. За ним направился Алан, в домашних шортах, свободной майке и босой. В дверях он обернулся и с полуулыбкой моргнул обеими глазами Лео, словно ощутил  его смятение и хотел подбодрить.

Лео, чувствуя себя не в своей тарелке, автоматически вымыл посуду. Протер стол привычным движением и тоже поплелся к себе. Искушение подслушать тихонько, о чем говорят Алан с нотариусом, было довольно сильным, однако чувство собственного достоинства не позволяло ему пробраться в общую ванную, откуда без сомнения был бы прекрасно слышен весь диалог.

Он рухнул на диван и попытался сосредоточиться на своих делах, однако ничего не выходило. Мысли то и дело возвращались к неприятному визитеру. Он то вскакивал и подходил к окну, такому же огромному, как в комнате Свиридова, то вновь всей массой обрушивался на диван и пытался отвлечься.

Однако ощущение опасности его не покидало. Бывает такое животное чувство, которое от тебя совершенно не зависит, оно живет отдельно и не поддается разуму. Так вот, когда Лео мыслями возвращался к тому, что сейчас происходит за дверями  комнаты, уже их общей комнаты, чёрт возьми, как бы они оба ни пытались соблюсти хотя бы видимость раздельного существования, это было так! Короче, при мысли о беседе у него между лопатками становилось зябко. И ничего поделать он с этим не мог…

-… вот тут еще и вот здесь. Ага. Теперь все в порядке. — пегий собрал бумаги в стопку и, аккуратно запаковав их в прозрачную папку на кнопке, спрятал в кейс. — Мальчик мой, не устану тебе повторять, что намного проще было бы один раз оформить доверенность и не суетиться каждый раз с этими формальностями. Когда уже ты повзрослеешь и научишься доверять друзьям?

— Наверное, я еще маленький, — пожал плечами Альберт.

Ему всегда была неприятна эта тема, однако он всеми силами раз за разом старался свести все в шутку. Фамильная расчетливость и осторожность хотя и была у него в зачаточном состоянии, все же именно в этом вопросе поднимала голову и не давала пойти по легкому пути. Нет уж. Пусть хотя бы в общих чертах он остается в курсе всех событий компании, раз уж заниматься всей этой хренотенью в полной мере у него ни сил, ни желания не было.

— Ну, в остальном-то, как я погляжу, ты вполне уже себе взрослый.

Штернберг, приподняв рыжевато-седые брови, кивнул на разоренную кровать, которая буквально вопила о том, что с ней сделали сегодня ночью. Да и утром добавили по самое мама не горюй. Презики, правда, Алан попытался неловко запихнуть с глаз долой, но незаметно это сделать, разумеется, не удалось.

После этой фразы про взрослость он внезапно залился краской, словно мальчишка, и разозлился и на гостя и на себя самого. Однако комментировать не стал, а лишь чуть прикусил губу и немного исподлобья взглянул на душеприказчика, который на правах приятеля отца, и человека, который знал его с самого рождения как облупленного, мог позволить себе намного больше, чем просто помощник, секретарь и нотариус. А он и позволил.

— Я, конечно, в курсе того, что младшее поколение вашей фамилии весьма толерантно относится к вопросам самоопределения и ориентации… — Штернберг намеренно взял паузу, чтобы смысл сказанного в полной мере был усвоен его собеседником.

Алан закусил губу еще сильнее, до белизны.

— Однако я полагал, что это касается только Генри и Роберта. Ты, дорогой, сегодня меня удивил. Думаю, что Вальтер бы был в очень большом затруднении, если бы узнал сей факт. Впрочем, что это я? Это вовсе и не мое дело. К тому же волю свою он на момент составления завещания выразил довольно ясно… Ладно, не будем о грустном. Ты уже взрослый мальчик и имеешь право жить так, как считаешь нужным. А я всего-навсего стареющий нотариус. Какое я право имею судить новое поколение? Может быть, через сто лет гетеросексуальные связи будут исключением из правил, кто знает?

Алан молчал. Он не мог понять, к чему клонит визитер. А то, что он затеял этот разговор с какой-то целью, было бесспорно. Человек, который никогда и ничего не делает и не говорит просто так. Человек, который ни одного слова не проронил случайно, под влиянием настроения или мимолетной мысли. И который хранит информацию так же надежно, как в банковской ячейке.

Альберт не сомневался в том, что отец посвятил своего поверенного в детали скандала, который разразился тогда в этом доме два года назад. Когда Роберт, который спал как всегда, крепко обняв его и прижав к себе, на рассвете дернулся от еле слышного сигнала телефона. Смс. Алан знал, от кого это сообщение. Пять дней. Пять гребанных дней под сводами «свит хома». Их надо было просто выдержать — и все. Потом назад, в их с Роби уютный мир. Кто бы мог назвать уютным миром крохотную комнатку в стареньком здании интерната? Они могли…

Ал изо всех сил делал вид, что он не проснулся. Как обычно. Кого он хотел обмануть? Он делал вид, что спит, Роб делал вид, что верит. Осторожно, чтобы не будить, сполз со своего края и неслышно пошел к двери в ванную. Как обычно, вернется через час, заберется под одеяло со своей стороны и свернется там клубочком. Тогда можно будет, словно бы во сне, подползти к нему и обнять…

В то роковое утро все пошло не так. Роб не вернулся. Вернее, вернулся, но намного позже. Он был бледен и колотило его, словно в лихорадке. Ал даже не смог притвориться, вскочил на ноги, подхватил брата.

— Что! Что? Он… Что он сделал? Черт, я его… — он рванулся, хотя обещал никак не встревать, однако Роберт остановил его, вытолкнув одно единственное слово: «Отец…»

Альберт сделал усилие над собой, чтобы вернуться из того кошмарного дня, который перевернул их жизнь еще раз. Очередной раз. Штернберг между тем продолжал развивать свою мысль.

— Но я удивлен, пожалуй, даже не этим. Вернее, не столько этим. А вот этот мальчик… Одно дело встречаться там, решать свои физиологические потребности, а совсем другое — то, что я вижу сейчас, что увидел сегодня. Скажи, мальчик мой, ты уверен, что это хорошая идея — пускать его в свою жизнь? Я был убежден, что ты так близок к брату, что никто не сможет занять его место у тебя в душе. Не совершаешь ли ты ошибку, дорогой? Не предаешь ли сам себя, а заодно и своего брата, который не заслужил того, чтобы с его памятью обращались столь фривольно? Подумай об этом.

Алан помолчал с полминуты. Когда он заговорил, его голос был хрипловатым, но звучал довольно уверенно.

— Спасибо за то, что взяли на себя труд приехать, герр Штернберг.

— Не за что, господин Свиридов. Всего доброго.

— И Вам.

Альберт прислушался к шагам, которые постепенно затихли и сменились еле заметным щелчком закрывающейся входной двери.
Потом лег на кровать ничком и накрыл голову подушкой.

========== Глава 45. Шопен. Соната номер два. Часть третья ==========

В такой позе его и нашел Лео, когда, едва заслышав хлопок двери и шум двигателя отъезжающего автомобиля, подорвался и залетел в их комнату.

Вид неподвижной фигуры, застывшей на кровати, заставил его сердце заколотиться громче, однако он старался пока не поддаваться дурному предчувствию. Не придушил же Альберта подушкой этот самый уродский пегий гоблин?
Ну, сказал какую-нибудь гадость по поводу постели, так Ал же и специально не скрывал от пришельца их отношения? Даже намеренно ему их открыл?
Ну, может быть, какие неприятности в бизнесе, дак это и вообще обычное дело? Тем более в их родной стране, где давно уже слово «бизнес» и слово «неприятности» являются синонимами.
Он осторожно опустился рядом на колени и тихонько погладил каменное плечо, обтянутое майкой.

— Эй, ты чего?

Он отчего-то почувствовал, что вот тут и нужно остановиться. Не обнимать, не устраиваться рядышком. Будто барьер какой сейчас стоит между ним и Свиридовым. В этот момент он в первый раз за все время пожалел, что принял решение о переезде. «Зря. А я предупреждал» — задушенно вякнул ВГ. Лео помотал головой. Не зря.

— Случилось что? — барьер хотелось если не разрушить, то хотя бы немного его расшатать.

Полминуты молчания.

— Нормально все. — сиплым голосом, приглушённо.

А вот это уже намного хуже. И даже более того — это полный пиздец. Потому что «нормально все» — это значит: «мне так хреново, что даже сказать нечего». «Нормально все» — это значит: «отъебись, Лео, я не хочу никого сейчас ни видеть ни слышать, даже тебя». А возможно и «особенно тебя».

Бля, вот и приплыли. Лео встал с колен и отправился к себе. Домой съездить, что ли? Да с хера ли? Его дом теперь здесь, и он даже и слышать ничего не станет. И клал он на всех этих Штангенциркулей с прибором! Да и на заскоки Алана тоже плевать.
Видимо, у того в запасе этих заскоков еще вагон и тележка, так что теперь, убиться что ли?

Да и вообще, у него своих дел, что ли, нету? Полно у него своих дел! Вот, например, надо привести в порядок свою планету, пусть и временную. Посуду он перемыл, хотя и не его очередь, между прочим. А теперь у него есть дело поинтереснее.

Он оделся и вышел во двор, впервые за сегодняшний день. Улица встретила его легким морозом и пушистым ковром свежевыпавшего снега. Следы от машины нотариуса были пока еще четко видны, а вот все пространство от дома до забора, дорожка, часть парковки, не занятая машинами — все это было покрыто толстым пуховым белоснежным одеялом. Он сбегал за лопатой и широким скрепером для снега, в подсобку, и принялся за дело.

Снег убирать он всегда любил, особенно вот такой, не слежавшийся, а легкий, свежий, только-только с неба упавший. Когда толкаешь перед собой этот скрепер, и даже почти усилий никаких не надо, снежный пух сам тебе поддается.
Спустя минуту к нему присоединился, в бешеном восторге от неожиданной игры, Морис.

Пес визжал от счастья, прыгал вокруг и тявкал, словно он не солидный разумный охранник, а молочный щенок. И изо всех сил пытался помочь, превратив тем самым уборку снега в цирк с конями. Вернее, с собаками. Лео хохотал, отпихивал увесистую мохнатую тушу с дороги, обнимал пса за шею и пытался даже его отругать, но Морис прекрасно чувствовал, что это не всерьез, а понарошку, делал вид, что поверил, но через полминуты снова срывался.

Когда снега осталось меньше половины, помощников у него прибавилось. Видимо, Свиридов, привлеченный шумом возни, лаем, повизгиванием и взрывами смеха, наблюдал за ними из окна, потом всё же не утерпел, и теперь, прихватив второй точно такой же скребок, приступил к расчистке своего края площадки. Собака очумела от двойной дозы радости и теперь носилась между ними обоими, вздымая фонтаны белого пуха, и сама превратившись в огромного снеговика, даже морда у нее была в снежинках, от которых Морс, как его окликал в шутку Лео, смешно отплевывался, пытаясь куснуть их зубами.

Довольно быстро оба добровольных дворника встретились со своими лопатами на середине, у последней оставшейся полосы снега. Алан раскраснелся от мороза, от работы и от смеха, который из него невольно вырывался при взгляде на кульбиты пса.
А у Лео же буквально отлегло от сердца. Может быть, и в самом деле, ничего страшного? Бывает же, что накатывает на тебя, да и тем более, Ал — вовсе не образец эмоциональной и психической устойчивости? Он и раньше-то, в спокойной жизни не мог особенно ею похвастаться, чего уж теперь от этого раздолбая ждать?

Вон он как разошелся, по контрасту с недавним ступором, вот уже и отпихивает Лео боком от его законной снежной дорожки. Да щас! Не на того напал! Лео ловко поставил подножку и опрокинул Свиридова в снежную перину. Пока тот отплевывался и поднимался, уже взял поудобнее скрепер и толкнул его перед собой, собирая оставшийся язык. Однако, не успев сделать и пяти шагов, он неожиданно взвыл, почувствовав, как за шиворот ему засунули горсть снега, да еще и припечатали ладонью! Мгновенно кинув лопату, он нагнал мерзавца и опрокинул его в так кстати подвернувшийся сугроб! И, не удержавшись, сам рухнул следом.

Ну, а поскольку противник оказался лежащим на спине, тут уж пришлось его окончательно обездвижить, навалившись всей тяжестью и тем самым еще больше впечатав его в сугроб. А щеки у него, как выяснилось, горят, словно огонь. Ярко-малиновые и горячие, так пышущие жаром, что даже обжигают губы, которые их трогают…

И губы тоже пунцовые и горят. И он еще и кусается, гад!
Лео куснул в ответ за нижнюю губу и тут же засосал эту окаянную губу, проводя языком по шершавым потрескавшиеся коркам. Как бы не до крови потрескались… Хотя через секунду им было уже не до этого. Жар метнулся со щек ниже, в грудь, заставив бешено колотиться два сердца, и еще ниже, в живот, а потом и еще ниже.
Алан стянул с Лео шапку, чтобы вцепиться в волосы на затылке, но Лео даже этого и не заметил. Ему было жарко, он словно бы лежал на печке, лицо пылало, словно факел, а растрёпанные волосы накрыли душной волной, и казалось, что они целуются в сумерках. Хотя ясный день на дворе.

Морис потерял к ним интерес и ушел шумно лакать воду из миски, устав от возни. А они все не могли остановиться и отдышаться. Наоборот, все жарче там, внизу живота, все сильнее сжимается пружина, и просто нет сил сопротивляться, да и зачем?

— Давай, черт! — как же трудно поддается молния! А вот Ал молодец, он умница, он в спортивных штанах, и это просто отлично! Их можно оттянуть вниз — и все готово, просто как в сказке!

 Ладони и так мокрые и горячие, так что стон из двух ртов одновременно только подхлестывает их обоих, и ритм жесткий, как им обоим нравится, а когда Алан свободной ладошкой проникает под одежду, и добирается до возбужденных скользких головок, когда размазывает дрожащим пальцем смазку по их гладкой кожице, заставив притормозиться, и замереть на миг, когда потом Лео снова начинает набирать темп, а Алан гладит его по мышцам живота, одновременно вытирая о нежную кожу пальцы, и глубоко целуя, с языком, яростно и отчаянно, вот тогда Лео не выдерживает и срывается, кончая, в длительный и какой-то беспорядочный, безумный оргазм. И где-то на полпути чувствует краем сознания, как Ал присоединяется, судорожно прикусив ему губу. Наверняка уже в этот раз до крови, потрескавшейся на морозе нежной кожице не так уж много и надо. Но ему уже это восхитительно всё равно. Пусть.

Последние сладко-болезненные судороги не отпускают до конца. Еще раз, так же сладко, но уже легче. И еще, последняя точка. Все. Теперь все. Теперь они оба грязные как свиньи, расхристанные и расслабленные, валяются возле забора по уши в снегу, сперме и собственной дурости. И снова целуются, осторожно зализывая потрескавшиеся губы и проводя языком заодно по шершавым обветренным щекам.

— Пойдем в дом, тебе еще нельзя, замерзнешь — выдыхает Альберт, пытаясь спихнуть с себя парня.

— Мне тепло, я же на тебе лежу, — мотает головой Лео. Ему так не хочется разжимать объятий. Так не хочется упускать это хрупкое ощущение, что все хорошо. Все ведь хорошо? Правда?

— Все хорошо? — он чуть срывающимся, хрипловатым голосом спрашивает, убирая собственные светлые пряди с лица Альберта. Давно пора бы их укоротить. В зеленых глазах прыгают смешные чертики.

— Моя окоченевшая задница просит тебе передать, что ей бывало и получше.

— Черт! Пойдем греться! То есть греть твою задницу!

Он поднимает за руку Алана, и уже стоя приводит одежду в порядок. Надо прекратить дома таскать джинсы. Очень неудобная одежда, как выясняется.

— Мне нужны спортивные штаны, — озвучивает он свою идею, направляясь к крыльцу.

— Ок, завтра съездим за ними. Меня возьмешь? Мне тоже пару шмоток прикупить надо.

Лео изо всех сил постарался не показать своей радости. Вуху!!! Они поедут в магазин вместе, за покупками! Это же так… По-домашнему как-то, уютно и спокойно! И еще одному моменту он был рад. А именно, тому, что Алан захотел себе что-то из одежды. Как он там говорил, в этом жутком прошлогоднем ноябре, глядя перед собой этим мертвым остановившимся взглядом? «Все бутиковое говно мира к моим услугам»? Целый год он носил одни и те же шмотки, целый гребанный год! Все бутики мира сдохли в ожидании своего счастья! Наконец-то завтра он-таки заставит этого модника, в кавычках, хоть что-нибудь себе купить. Хоть что-нибудь, что не станет напоминать ему…

…После обеда Лео всё же пришлось уехать. Грех было упускать шанс, который ему подвернулся. Прекрасная работа, в одном из салонов связи, в вечернее время, правда, зато через день. С четырех до десяти. Ну да фигня, к занятиям можно и на работе в свободные от потока граждан часы готовиться. Да и десять тысяч на тротуаре не валяются, а ведь впереди новогодние праздники, траты всякие приятные и все такое…

Он уехал уже совершенно успокоенный и в отличном настроении.  И даже утренний эпизод с этим Швеллером, оставивший тягостное впечатление, как-то отошел на последний план. Похоже, что и Алана немного отпустило, во всяком случае, хотя он так и не рассказал Лео о том, что его выбило из колеи, на что Лео всё же втайне надеялся, однако вид у него был вполне спокойный и даже умиротворенный, когда они прощались, коротко мазнув напоследок друг друга губами.

И возвращался он тоже в отличном расположении духа, уже устроившись на работу и даже получив от начальства первые инструкции. Настроение было самым радужным, несмотря на то, что снег вновь принялся за свое черное или, вернее, белое  дело, и свел на нет все их усилия по очистке прилегающей территории. Наплевать. Ему очень понравилась  сегодняшняя работа дворником, а тем более её завершающий этап. Он не против так снег чистить каждый день.

И вот это его прекрасное настроение, казалось, ничто не могло нарушить, ни снег, ни ранний вечер, ни даже гаишник, который его остановил на въезде в поселок. Как Лео уже успел понять, парням просто бывало скучно на своем посту, вот они и тормозили тачки довольно часто, чтобы перекинуться парой слов с жителями небольшого поселения. И в этот раз, как и раньше, лейтенант только мельком взглянул в его документы и махнул рукой. Езжай.

А вот абсолютная темень в окнах дома Лео насторожила. Как и то, что Ал не взял трубку, когда Лео набрал его номер. Пришлось открывать ворота с брелка и заезжать во двор, со всех сторон обнесенный высоченным забором, все больше и больше беспокоясь. К счастью, автомобиль Алана обнаружился на том же самом месте, где и раньше, да и собака без всяких признаков беспокойства подбежала и ткнулась мордой в ладонь. «Все в порядке, Лео».

Ничего не в порядке. Он понял это, как только перешагнул порог. Особняк был погружен в темноту. Тусклый свет еле-еле проникал сквозь щель двери, которая вела в гостиную, и Лео, стараясь ступать как можно тише, подошел к ней, с недоумением и замершим сердцем прислушиваясь к неясным звукам, которые оттуда доносились. Будто кто-то одним пальцем нажимал на клавиши рояля, одновременно при этом зажав и не отпуская педаль. Звуки таким образом сливались в одну бесконечную какофонию, в которой при желании, если напрячь воображение и слух, можно было угадать похоронный марш Шопена.

Алан обнаружился сидящим за роялем, его голова лежала прямо на клавишах, на щеке, и он внимательно наблюдал за своей левой рукой, которая, собственно, и извлекала тягучие тошнотворные звуки из благородного и, однозначно, баснословно дорогого инструмента. Вплотную к роялю стоял небольшой журнальный столик, на котором красовалась почти допитая бутылка. Рядом валялся разбитый бокал, который Ал даже не потрудился убрать. Видимо, опрокинул его неловким движением, да так и оставил осколки валяться, переливаясь в неясном свете небольшого напольного торшера.

Остатки коньяка он, не утруждая себя, видимо, просто хлебал из горлышка, справедливо рассудив, что так будет проще, да и порядка больше.

Лео подошел к нему и встал так, чтобы оказаться в зоне видимости.

— Ну привет.

========== Глава 46. Первое признание. Лучше бы его не было ==========

Ответом ему было молчание и долгий изучающий взгляд мутновато-зеленых глаз. Когда он уже и не чаял дождаться ответного приветствия, с клавиатуры прозвучало хриплое:

— А ты чего разлегся-то?

Лео вздохнул, подошел в полумраке, оставляя влажные следы на паркете и, убрав руку Свиридова, прервал какофонию, присел на корточки и тоже устроился, щекой на клавиши, лицом к лицу.

— А так?

— А так норм, — подумав, выдал Алан и почему-то обиделся.

Повернулся к Лео затылком, принялся набирать мелодию правой рукой, на четыре октавы выше, наполнив гостиную противным писком. На правой щеке у него остались отпечатки клавиш.

— А я на работу устроился, — сказал Лео. Опыт общения с алкашами у него был небольшой, но он твердо знал, что тут не стоит совершать резких движений.

— Поздравляю. — равнодушно, но старательно пробормотал Алан, хотя чувствовалось, что это простое слово далось ему нелегко.

— Да и ты, смотрю, без дела не сидел тут. — Лео понял, что алкоголик к нему не повернется, и снова встал на ноги, слегка опираясь на закрытую крышку дорогого инструмента.

Это замечание осталось без ответа, и Алан продолжал наигрыш, правда уже не так бодро. Видимо, начал уставать. Он был в домашних спортивных шортах и в майке. И почему-то в кроссовках на босу ногу.

Лео тем временем осмотрелся по сторонам, отметив, что самое интересное от его взгляда в первый момент ускользнуло.
Например, опрокинутый подсвечник со свечами. Интересно, горели ли они в тот момент, когда его обрушили на пол с крышки рояля?

Например, стул без ножки, валяющийся у дальней стены. И, если присмотреться, ободранные обои рядом с ним, над ним, примерно на высоте метра от пола. Понятно.

Например, айфон Алана с разбитым «сеточкой» экраном, на полу у другой стены. При взгляде на него Лео стало сразу ясно, что задавать вопрос, почему до Свиридова было не дозвониться, излишне. Он подошел к несчастному аппарату и взял его в руки. Мертвый экран взглянул на него безразлично.

— Ты зачем телефон угробил, придурок? — не выдержал Лео. Ответа, разумеется, не дождался. Ну, а чего он хотел? Подробного объяснения? Логического обоснования?

Нужно найти скрепку, чтоб хотя бы сим-карту достать. Он, разгибаясь с айфоном в руках, бросил взгляд на стену и замер. На уровне сердца в стене зияла дыра, с ровными краями, небольшого диаметра. А если сказать точнее, то не диаметра вовсе, а калибра.

— Что… — он буквально задохнулся от растерянности и не стал продолжать.

А что, если у этого дурака есть оружие? Ну, а что, у долбанутого брата-то ведь оно было, Лео сам его видел в бардачке машины, да и потом оно сыграло свою жуткую роль в трагедии. Чем второй-то брат хуже? Наверняка у него тоже есть оружие-близнец!
Он перешел к другому краю рояля, чтобы вновь оказаться лицом к Алану. И снова положил голову на клавиатуру. С дураками и пьяными ведь лучше говорить на их языке, верно? Они же ведь на твоем не смогут! Сука Алан! Когда он успел так нажраться?

— Ал.

— Ммм… — Свиридов на миг оторвался от своего увлекательного занятия и даже посмотрел Лео в глаза.

— Скажи мне, пожалуйста, правду. У тебя ствол есть?

— А тебе зачем? — вдруг неожиданно обнаружил здравомыслие пианист-самоучка. — на него, вообще-то, разрешение нужно. Психиатр там и все такое.

Старание, с которым Альберт медленно подбирал слова, невольно вызывало уважение.

— Мне не нужно. — терпеливо объяснял ему Лео, — я первый спросил, так что ответь, пожалуйста.

Он не разделся, и даже не снял обувь, только пуховик скинул, и остался в своем светлом свитере, так торопился в едва освещенную комнату, чтобы убедиться, что ничего страшного не произошло. Не убедился…

— Мне тем более не нужно, — протянул Алан, сканируя лицо Лео нечитаемым взглядом.

 Беспокойство, связанное с этим взглядом, накрыло Лео ровно за полсекунды до того, как все поменялось. Так что он даже не успел дернуться. Правая рука Альберта, которая только что перед этим наигрывала мрачную мелодию, неожиданно и очень крепко взяла его волосы в горсть на затылке и пригвоздила голову к клавишам.

— Я с тобой, рыбка, и без оружия справлюсь.

Лео рванулся, пытаясь освободиться, однако только сделал себе хуже. Рука вцепилась в волосы с такой силой, что у него глаза на лоб полезли от боли.

— Что ты делаешь, придурок? — он зашипел, еще в слабой надежде на то, что псих шутит. Однако Свиридов не шутил. Он приблизил лицо так близко к Лео, что его черты размылись и стали незнакомыми. Черные глубокие провалы вместо зрачков смотрели неподвижно и жутко.

— Думаешь, я не разгадал тебя? А? Умная рыбка. Хитрая рыбка. Зубастая рыбка…

— Идиот, ты что лепишь? — простонал Лео, извиваясь от боли. Совершенно растерявшись от неожиданного поворота и от шока, с этим поворотом связанного. У него даже слезы от обиды и шока выступили на глазах.

— Я давно все понял, — казалось, Алан его не слышит, полностью погруженный в свой бред. Он немного отодвинулся, видимо чтобы четче видеть картинку, ведь черты лица Лео были для него такими же расплывчатыми, как и его собственные — для Лина. — Я все давно понял! Ты же мне просто мстишь, верно? Отличный план, рыбёха!

Лео продолжал извиваться, ему казалось, что он видит перед собой не Алана, а его двойника, безумного, жестокого и непредсказуемого.

— Ты же специально это сделал. Верно? Нашел меня. Сделал все, чтобы я в тебя влюбился… Верно? Тебе и стараться особенно не нужно было, черт! Ну почему ты такой хороший? Ты же прямо как… гребанный ангел, рыбка! Только без крыльев! — Последние слова Алан почти выкрикнул с непонятным отчаянием в голосе и внезапно изо всех сил лупанул кулаком по клавишам. Благородный инструмент отозвался болезненным стоном.

— Пусти меня, сука! — Лео изо всех сил старался оттолкнуть от себя парня, однако из-за дикой боли уже слабо соображал. Между тем Алан зафиксировал его ладонь своей левой и неожиданно ловко кинул его на спину на паркет рядом с роялем, тут же навалившись сверху. Волосы он при этом не выпустил, а кисть Лео прижал свободной рукой к полу.

— Конечно отпущу, — выдохнул ему прямо в губы безумец, — ведь я… черт! Ведь я люблю тебя! Я никогда не сделаю тебе ничего плохого!

То, что его действия абсолютно противоречат его словам, и наоборот, причиняют все больше боли, потому что сжимал он волосы в горсти все сильнее, казалось, Альберта абсолютно не смущало.

— Идиот, очнись, ты не в себе! — Лео почти плакал, для его нервов это был передоз. Он, как ни старался, не мог вывернуться из-под неожиданно ставшего тяжелым, словно каменное изваяние, парня. Реально он был сильнее Свиридова на этот момент, однако то ли сказалось то, что он был деморализован и застигнут врасплох, а то ли безумие придало силы напавшему, только отчего-то он ничего не мог поделать с этим навалившимся на него телом. — Идиот, очнись, ты не в себе!

— Конечно, — неожиданно мутно улыбнулся Ал, — не в себе. И к сожалению, еще не в тебе. Но это можно легко исправить.

— Ты же любишь меня! — черт! Он это сказал! Не так! Не тогда! Не там! Но сказал! Он был готов убить самого себя от отчаяния, придушить и размазать по полу. — А когда любят, не могут сделать больно тому, кого любят!

Лео старался говорить спокойно и убедительно, и судя по всему, ему это удалось.

— Люблю, — неожиданно согласился Алан и немного ослабил хватку на затылке. — А так быть не должно. Блядь, он был прав! Прав! Чертов урод!

— Кто? — осторожно спросил Лео. Он был рад уже тому, что парень вступает пусть и в херовый, но все ж таки диалог и тем более рад, что боль стала немного меньше.

— Он.

Лео понял, что большего он не добьется и решил испробовать иную тактику.

— А знаешь, я тоже тебя люблю, — ему стало неожиданно горько и больно, когда он это произнес. Не так! Не там! И не сейчас! Блядь, как глупо-то все! Глупо и больно!

— Пправда? — однако эффект от этих слов, от этого старого приема — бить врага его же оружием — превзошел все ожидания. Алан на мгновение растерялся и совсем выпустил волосы из захвата. Лео с облегчением вздохнул. Завтра же отрежет, сделает короткую стрижку, как у этого придурка. Если, конечно, доживет до завтра.

— Правда, — он выдохнул в знакомые до боли губы. — если расстегнешь мне джинсы, я тебе докажу.

Свиридов дрожащими руками принялся расстёгивать его молнию и дергать тугой ремень на джинсах, совершенно забывшись и отпустив окончательно и волосы и руку Лео. Ошибка. Алкоголь вредит здоровью и притупляет бдительность и внимание. Скажите алкоголю решительное «нет», и он усмехнется в ответ: «Ну, что ж, посмотрим…»

Лео тем временем осторожно тянул за конец шнурок продетый в пояс Алановых шорт, тот болтался с одной стороны заметно длиннее, чем с другой. Дорогой шелковый шнур послушно выскользнул и оказался у Лео в руках. Дальше все было делом техники. Алан только и смог, что пораженно вздохнуть, глядя на закрученные вокруг кистей шелковые кольца.

— Ты… что… — и вдруг неожиданно и беззащитно расплакался, словно ребенок, у которого отобрали любимую игрушку.

Лео совершенно цинично воспользовался этим временным окном, чтобы стянуть также и ноги Алана, на этот раз собственным ремнем, вытянув его из шлевок. Получилось грубо, зато надежно.
Потом, абсолютно не обращая внимания на слезы, которые к тому времени перешли уже в рыдания по полной программе, отволок обмякшее и не сопротивляющееся  тело почти волоком в их комнату и сгрузил на кровать.

Свиридов свернулся в комок и рыдал глухо, без слез и страшно.
Так же страшно было и Лео. Он впервые осознал тот факт, что человек, который настолько глубоко проник в его жизнь, что теперь он ее уже без этого человека и не представляет, серьезно болен и нуждается в помощи профессионалов. Блядь, что это за лучший психиатр такой, как он его лечит-то, что с Алом происходят такие вещи? Хотя, конечно, алкоголь…

Блин, идиот Свиридов! Да и он, Лин, тоже хорош. Давно пора было этот бар, который поразил Лео своим разнообразием и нешуточной ценой напитков, давно нужно было его перебить или отдать кому-нибудь. На благотворительность, бля! Лео даже усмехнулся, прислушиваясь к рыданиям за своей спиной, которые становились все тише и тише, потом перешли в едва различимые всхлипывания и наконец прекратились совсем. Он был занят тем, что переставлял сим-карту из погибшего Свиридовского телефона в другой, предыдущей модели, обнаруженный им в столе.

Старый телефон, разумеется, был разряжен, и пока Лео копался в поисках зарядника, пока искал розетку, пока активировал спящий аппарат, все это время он не обращал внимания на то, что у него за спиной стало подозрительно тихо.

А когда все же повернулся, то нисколько не удивился расслабленной позе, в которой оказался Ал. Лежа на боку, спиной к нему, подтянув колени связанных ног к животу и уютно уткнувшись носом в сгибы локтей, уложив связанные же руки перед собой на подушку. Казалось, будто ребенок, нарыдавшись всласть, успокоился наконец и мирно заснул. Только вот что-то во всей этой картине было не так.

Лео быстро подошел и присел на корточки перед этим заплаканным взрослым ребенком. И мгновенно понял, что. Алан не дышал.
Следующие пара минут растянулись на целую вечность. Странным было то, что сердце его наоборот, колотилось, словно сумасшедшее, его даже было видно на глаз, как оно бешено бьется в ребра изнутри, пытаясь вырваться из тюрьмы и выжить. Но он, блядь, не дышал! Лео чуть с ума не сошел, переворачивая уже начавшее синеть тело, пытаясь раздышать его, как учили на курсах по оказанию первой помощи, изо всех сил сдавливая грудную клетку и снова делая выдох в рот, зажав нос.

Гребанные две минуты! Это только кажется, что мало, на самом деле это гребанных сто двадцать секунд! Сто двадцать! Наконец Ал кашлянул и вдохнул. Лео, сердце у которого, казалось уже давно выпрыгнуло, осторожно перевернул его на бок, в прежнее положение, и, не сводя с него глаз и, еле ступая на подрагивающих ногах, отошел к столу и нащупал, не глядя, телефон. Ему казалось, что как только он отведет глаза от фигурки, скорчившейся на кровати, произойдет непоправимое.

Он все еще дрожащими пальцами открыл контакты и выбрал ненавистную фамилию. Штернберг.
    Комментарий к Глава 46. Первое признание. Лучше бы его не было
    



 







========== Глава 47. Звонок врагу ==========

— Ты кому звонишь? — сиплый голос донесся с той стороны, где приходил в себя Алан.

Эти скрипучие звуки прозвучали для Лео как волшебная музыка. У него даже перехватило дыхание. Он в первый момент хотел было рвануться к Альберту, однако вовремя сдержал себя. Плохая идея, особенно она неудачна после того цирка, который этот уебок устроил буквально полчаса назад.

Однако и в другую крайность тоже срываться не хотелось. Хотя циркач и заслуживал что-то вроде: «Не твое дело, баран!». Но как ни крути, адекватность  Алана все еще была под сильным вопросом, так что на такую вполне логичную и соответствующую обстоятельствам фразу он вполне мог и обидеться. Баран.

Так что Лео, чуть подумав, избрал для продолжения диалога нейтральный и очень корректный вариант.

— Ты как, в порядке? — вот так. И на шею не бросился, и на хуй не послал. Все очень презентабельно.

— Ты чего, рыбк, американских боевиков пересмотрел? «Ты в порядке?» «Да, я в порядке», — умело передразнил интонацию всяких там железных людей и человеков-блох Алан.

Лео перевел дух. По всему судя, это был привычный ему Алан, без пугающих заебов, с живым, а вовсе не остановившимся, черным, как полчаса назад, взглядом и несколько подбешенный, что было  совершенно объяснимо, учитывая сложившиеся обстоятельства. 

— Я был бы в порядке, если бы какой-то баран, — («он украл наше слово!» — не упустил случая наябедничать Лео ВГ), — если бы какой-то баран меня не связал по рукам и ногам. Ты чего, рыбка? Об лед головой ударилась? Или решил в садо-мазо сыграть? Хуевый из тебя дом, сразу скажу. Давай, развяжи меня.

Алан продолжал злиться и быковать, чем еще больше успокоил Лео.

— После того бенефиса, который ты мне устроил, я тебя еще долго не развяжу, — пригрозил ему Лин, не выпуская из рук телефонную трубку. — Желательно пару часов.

— Ка-какого такого бенефиса? — недоверчиво протянул Свиридов, — давай отсюда поподробнее. Я не помню ничего такого! —  Он попытался покрутить руками в воздухе, но получилось очень плохо, и в итоге кровать заходила ходуном, поскрипывая под возмущенным хозяином, который безуспешно пробовал скинуть с себя кустарные оковы.

— Обойдешься. Сначала позвоню, подробности потом.

Лео, игнорируя ругательства и брыкание уже, по-видимому, вполне очухавшегося парня, прошел через санузел в свою комнату, оставив, впрочем, все двери открытыми, чтобы видеть Алана и держать ситуацию под контролем. Тот не сдавался, пыхтел и изо всех сил старался освободиться сам, однако узлы были завязаны на совесть, так что ему оставалось только материться вполголоса и зло зыркать в сторону Лео. Одновременно он пытался прислушаться к обрывкам разговора, порой доносящимся до его ушей. Тогда он замирал и вытягивал шею, имея при этом такой забавный вид, что Лео чуть не засмеялся пару раз. Пока ему стало вовсе не до смеха.

— Здравствуй, мальчик мой, — раздалось в аппарате почти сразу, после пары гудков.

— Это не мальчик, — «и уж тем более не ваш», хотел добавить Лео, но сдержался. — Это не мальчик, то есть, это не Альберт, а его…

— Подстилка? — донеслось из трубки нарочито серьезно, — ой, прости, я случайно оговорился. Хотел ведь сказать — бойфренд, кажется так ты представлялся? Прости, уж больно слова похожи.

— Меня зовут Леонид, — изо всех сил глотая излишне эмоциональные выражения, которые так и рвались наружу, проговорил Лео, — добрый вечер.

На том конце трубки хмыкнули.

— Допустим. И что же вас, Леонид, привело ко мне? Вернее, что вас заставило забыть правила приличия и воспользоваться чужим телефоном?

Лео вполне мог бы собраться и нахамить в ответ, он умел, тем более, что поднаторел в этом за последний год, натренировался в беззлобных пикировках с бабушкой, наточил язычок, так сказать. Однако беспокойство за Свиридова перекрывало обиду, поэтому он снова сдержался.

— Дайте мне, пожалуйста, номер телефона врача, который лечит Альберта. Мне нужно с ним срочно связаться.

— А что с ним? — отрывисто бросил Штернберг, — он в сознании?
Мужчина мгновенно подобрался, это чувствовалось по тону и по тому, что речь его приобрела приказной оттенок, жесткий и безапелляционный.

— Он в сознании, но пьян и, короче, не в себе. Я боюсь его оставлять одного.

Лео проговорил это скороговоркой, решив не упоминать пока того факта, что Свиридова пришлось связать. Не нужные детали. Да и эпизод с отсутствием дыхания он тоже решил пока не озвучивать. Ему не хотелось посвящать в такие тонкости нотариуса. Тем более, что он предвидел биение копытом, если б только разговор зашел в русло, из которого можно было свернуть на тему генеральной доверенности.

— Вызывай психбригаду, — резко приказал нотариус, — и немедленно.

— Что??? — буквально задохнулся Лео. Какая психбригада? Блин, вот он идиот!

— Что слышал. — с упором, чеканя каждое слово, продолжал Штернберг. — Доктору я звонить не буду, уже ночь на дворе. Да и скажет он то же самое, что и я.

— С какой радости? Да вы… Да вы что? Он нормальный, он адекват, ему просто заснуть надо! Мне только название таб…

— Не умничайте, Леонид! — взорвался Штернберг. — Вы что, думаете, что раз присосались к телу и к кошельку, то теперь вам и море по колено? Не зарывайтесь, лапочка, и не таких обламывали. А психбригада-то уже не первый раз по этому адресу приезжает, они прекрасно знают обстановку.

— Иди нахер! — заорал Лео, — себе бригаду вызывай, урод!

Его заколотило, как только он на миг представил, что будет с Аланом после того, как его упекут в психушку. А может, уже и было такое? Не зря же этот ублюдок Штрудель сказал про «не первый раз»!

Короткий смешок.

— Дорогой Леонид, вам вредно волноваться, а то как бы бригада вас с Альбертом не перепутала ненароком. Я сам их вызову, — смешок на последней фразе исчез и его место занял металл в голосе, от которого у Лео свело челюсти. И знакомый холод между лопатками заставил поежиться, несмотря на то, что в комнате было тепло, почти жарко, а он по-прежнему был в свитере.

— Еще чего! Да я их даже на порог не пущу! — возмутился он, не замечая, что уже почти кричит. — Вы никакого права не имеете!

— Развяжи меня, уебок! — заорал эхом в ответ на его вопли из своей комнаты Свиридов. Очнулся окончательно, и даже голос прорезался. Этого умника только не хватало!

— Обойдешься, идиот! — крикнул ему Лео, прикрыв трубку рукой. Хотя, наверное, слышно было всё равно.

— Права мои не ты мне определял, голуба, не тебе ими и размахивать, — хладнокровно донеслось между тем из мобильника, — а по поводу пущу-не пущу, тебя не спросили. Я сам с бригадой приеду.

Короткие гудки донеслось из трубки, которую Лео продолжал судорожно сжимать в руке еще пару минут. С запозданием он понял, что своими руками выпустил этого гоблина на волю. У пегого есть ключи от всех дверей, он даже и спрашивать не будет! Откроет и ворота, и входные двери. Заберет Свиридова, а если Лео начнет его отбивать, то похоже, в дурке они окажутся на соседних койках!

— Леньк! Развяжи меня, я уже все. Успокоился. — снова донеслось со стороны второй комнаты, на этот раз почти трезвым тоном и действительно практически спокойно. Видимо, Алан стремительно умнел и понял, что истерикой он ничего не добьется.

— Поздно, дурында, — беспомощно выдохнул Лео. Ал его слышать не мог, и слава богу. Отчаяние в голосе скрыть было сложно. Он без сил опустился на пол, положив телефон рядом. Запустил руки в волосы и изо всех сил подергал себя за них. Идиот, дебилоид, дернуло же его позвонить этому Шпицбергену! И дураку же было ясно, что ничего хорошего из этой затеи не выйдет! Он так перепугался за Алана, что ему отказала не только осторожность, но и остатки здравого смысла.
Он поднялся и поплелся с похоронным видом в комнату где на кровати по-прежнему валялся стреноженный Альберт.

— Поздно, Ал. — он всё же  решился признаться в чудовищном косяке. Всё равно уже через четверть часа все вскроется.

— Почему поздно? — удивился Свиридов. — что такого произошло? Почему поздно-то?

  Способность мыслить логически быстро к нему возвращалась. Да и в глазах заметно прояснилось. Однако радоваться этому, а уж тем более развязывать парня, Лео не торопился.

— Да потому что твой этот гоблин, Шредингер, блин, уже гонит сюда карету с санитарами, баран ты тупой!

— Это я тупой? Я? Не думаешь, что тупой баран как раз тот, кто этому гоблину позвонил?

Да уж, видимо мозги у Альберта окончательно проснулись, раз уж он так быстро сложил два и два. Лео обозлился на него, тем сильнее, что он был абсолютно прав. А Лео лоханулся.

— Тебе было плохо! — огрызнулся он, — я решил, что тебе помощь нужна!

— Спасибо за заботу! — едко отбил Алан, — теперь мне в психушке как раз хорошо сделают! Бляааа! Да развяжи меня, идиот! Всё равно хуже не будет!

Лео принялся распутывать шнур, который стараниями Свиридова затянулся намертво, так, что он все ногти себе обломал об этот каменный узелок.

— Скорее, — выл несчастный. - Тебе  никогда электрошок не делали?

— А тебе что, делали? — остолбенел Лео, тут же прервав свое занятие. — И как?

— Пока не знаю! — рявкнул Свиридов, — и даже узнавать не хочу! И тебе не советую!

Лео, придя в себя, наконец сбегал на кухню и резанул шелковый шнурок, мигом решив проблему.

— Черт, черт! В прошлый раз они меня увезли и даже убедили, суки, что это для моей же пользы! Черт, что, блин, делать? Ты идиот, рыбка!

— Это ты идиот! И алкоголик! Ты меня напугал! Ты даже не дышал!

— Черт, надо было у него ключ отобрать!

— Поздно, — Лео лихорадочно соображал.

Что делать? Уйти из дома? Куда? Навстречу скорой? Да щщаз! Шухер этот наверняка их уже подмазал, так что разговор будет короткий, раз-два — и пешка становится ферзем. А два нормальных парня, ну ладно, почти нормальных — пациентами дурки. Пускай всего лишь на сутки, да только и сутки ведь тоже бывают разные!
Бляаа! Интересно, как это Алана врачи в прошлый раз убедили, что это для его, блядь, блага? В его гребанных интересах? Стало быть, любого можно убедить в чем угодно? Главное -  инъекцию правильную сделать?

— Черт! А может в парк? — беспомощно предложил Лин.

— И чего? Да они нас там как зайцев на пашне заловят! У них  знаешь, какие лоси санитарами в психбригадах работают?

Ал, кажется, перед пугающей перспективой уже окончательно протрезвел и собрался с мыслями. Шорты без шнурка он давно потерял, а сейчас судорожно натягивал на себя джинсы.

— Погодь, кажется у меня есть идея. Только бы это говно Фирюза не успела выкинуть!


========== Глава 48. Звонок другу ==========

Свиридова довольно заметно кидало из стороны в сторону, однако соображал он на удивление быстро и довольно неплохо.
Оказавшись на кухне, он тотчас рухнул на пол на колени и потянул на себя нижний выдвижной ящик буфета, как оказалось, набитый и впрямь разнообразным дерьмом. Среди всего прочего там были заржавевшие петли, какие-то невнятные пружины, гвозди и даже старая дверная ручка. В общем, как выразилась бы Ашхен, говно на любой вкус и цвет.

— Скорее давай, — нервничал Лео, он пока не догадывался о том, что замыслил Алан, но времени оставалось все меньше и меньше. Неизвестно, за сколько доберется до них скорая, может быть за час-полтора, а может быть, по закону подлости и за пять минут…

— Сейчас, сейчас, погоди. — Ал чуть ли не по локоть запустил руки в жуткое месиво из веревочек, шурупов и молотков.

— Ал, давай просто уедем! Мы успеем! — взмолился Лео. Он был в полном раздрае от своего косяка, он чувствовал свою вину из-за того, что по сути, подставил Свиридова, и он в упор не понимал его действий. Однако не терял надежды образумить парня.

— Куда? Из своего собственного дома бежать? Нет уж, — тот покачал головой, — еще чего!
— Да и потом, как за руль садиться, разве не видно, что я в говно? — довольно самокритично добавил он.

Лео хотел было ляпнуть, что раньше это его нисколько не смущало, один только вечер их встречи если вспомнить. Но вовремя прикусил язык.

— Да и ты успел нахлебаться уже, я видел. — мстительно припомнил ему Альберт.

— Я всего один глоток! — возмутился Лео.

Ну да, когда видишь в стене дырку от пули, тут глоток коньяка не помешает. Вот он и лакнул из бутылки, чтобы прийти в себя. Блин, если б он только знал, что им придется вскорости делать ноги!

— Для ментов много и не надо. — назидательно заявил Алан — Сам же мне говорил!
— О! Нашел! — он с победным видом извлек руку вместе с древним амбарным замком. — И ключи в нем, ву-ху!!!

— И что собираешься делать?

— Считай, уже сделал, детка!

…через пару минут они, в наспех накинутых куртках, стояли на морозе перед воротами и любовались на дело своих рук. Старый замок, недовольно покряхтев и поскрежетав, всё же закрылся.

— Успели. Блин, чего меня так кроет-то? — Свиридов сел в снег, как видно последние силы у него ушли на нехитрые манипуляции с замком. Петли были довольно неприметные, однако держали прочно, да и замок, как видно, был родной.

— Старый замок, да. Электронику потом, уже позже поставили, но отец настоял, чтобы петли сохранили, и замок на всякий случай. Он вообще этому шаманству не особо доверяет. Доверял…

Ал прикрыл глаза, а Лео сел рядом с ним, прямо в снег, наплевав на джинсы и куртку. Чуть приобнял, чтобы придать равновесия.

— А еще входы есть? — поинтересовался он на всякий случай.

— Еще эллинг, но туда по зиме не проехать. Задняя калитка есть, ну ты ж видел ее, но она тоже закрыта. И еще есть одно место. Но о нем знаю только я и… в общем, я один. Больше никто не знает.

Они замолчали. Морозная декабрьская ночь уже давно хозяйничала над поселком, где-то вдалеке брехали пара-тройка псов, привычно переругиваясь. Морис мирно дрых в своей вольере.
Защитник, блин… Хотя, какой от него толк? На Штернберга он ведь всё равно даже не гавкнет…

Пар из двух ртов, клубясь, вырывался на волю и таял, поднимаясь в черное небо, усыпанное звездами. На морозе Алан, видимо, окончательно протрезвел, однако подниматься на ноги не спешил. Так и сидел, привалившись к Лео спиной и думая о чем-то своем. Потом хмыкнул.

— Ты чего?

— Да так. Сидим, как в кино. «Вокзал для двоих». Только гармошки на хватает, — и заржал.

— Угу. Ждем психбригаду. С гармошкой.

— Лень, вот ты чего такой болван, а? Вот кто тебя за язык тянул? Сейчас бы валялись спокойно в постели, дак нет! Ты вроде раньше таким долбоебом не был, я ж помню!

— Заразился… может быть половым путем передается?

— Придурок… Встань, замерзнешь.

— Я не придурок! — возмутился Лео. — Ты не дышал! У тебя сердце чуть не остановилось! Что мне оставалось делать? Кто придурок-то вообще? Кто колеса с алкоголем мешает, а? Молчишь?

Он всё же вскочил и почти уже кричал, размахивал руками, отчаянно жестикулируя. Алан молча наблюдал за ним, глядя снизу вверх своими прозрачными зелеными глазами с непонятным выражением. Наконец Лео проорался, выдохся и снова присел. Опять в снег. Этого же урода надо было как-то поддержать, пока он не завалился на бок. Алан вздохнул.

— Че там дальше было-то? Расскажешь? — и прикрыл глаза.

— Ты что, вообще ничего не помнишь?

— М-м, — помотал тот головой. — какие-то отдельные куски, да и то не по порядку.

Лео выдохнул. Чувство, которое его охватило, можно было скорее назвать облегчением. Это было здорово, что Ал ничего не помнил, да и его слова скорее всего были полнейшим бредом пьяного и обдолбанного мозга. Люблю… Бухарики же любят всех без разбору, верно? Вот Алан и ляпнул абсолютно не соображая, что он говорит. Вот и ладушки. А он, Лео, постарается забыть про этот бред. Не было его. А то, что внутри у него облегчение смешивается с каким-то чувством еще… то ли с досадой, то ли с разочарованием…

— Вот как ты коньяк лупил — как раз помню. Прямо из бутылки хлебнул. А что потом… Да, а ты зачем меня связывал-то? — прервал его мысли Альберт. Нормально, да? Помнит он тот несчастный глоток! А как сам почти всю бутыль уговорил?

— Чшш! — Лео шикнул, прислушиваясь. Вдалеке возник звук сирены, пока еще слабое завывание, однако оно заметно приближалось с каждой секундой. По-видимому, машина была достаточно далеко, ведь в тихом морозном воздухе звуки разносятся на многие сотни метров…

— Погоди, нам нужен якорь.

— Какой?

— Ну позвонить кому, это если вдруг всё же замок или петли подведут. Чтобы знали, откуда нас вытаскивать.

Лео, конечно, сгущал краски, и до конца не верил в то, что опасность может угрожать лично ему. Однако как повернется ситуация, никто не мог предугадать. Да еще и Штернберг этот… кто знает, что он там напел бригаде? Тем более, если Свиридов уже не первый раз попадает в переплет, стало быть, он на учете?
И он, Лео, не думает, что сможет спокойно стоять и смотреть на то, как парня увозят, а если придется сопротивляться, то неизвестно еще, чем дело закончится…

— Ты кого набираешь? — подозрительно поинтересовался псих.

— Кого надо.

— Ашхен свою?

Лео молчал, слушая гудки.

— И чем ты ее обрадуешь в полдвенадцатого ночи? — с возмущением продолжал Свиридов. — «Бабуля, ты только не волнуйся, но мой парень, с которым я живу, фантастический долбоеб, сидит на колесах и вдобавок напился как свинья. А потом слетел с катушек, и мне пришлось его связать. А потом еще у него была остановка дыхания, но он, по счастью, не сдох. Да, я чего звоню-то? Нас с ним сейчас психбригада в дурку может отвезти, это я чтобы ты не волновалась и знала где меня искать в случае чего. Целую. Спокойной тебе ночи, бабуля! » Так, что ли?

Лео не успел ответить, переваривая неожиданное, то ли случайно вырвавшееся у Алана, то ли специально им сказанное «мой парень» и прикидывая, не послышалось ли ему это словосочетание.

Щелчок.

— Да, Ленечка. Ты чего так поздно? — сонный голос в трубке. — У тебя все в порядке?

— Все хорошо, прости, если разбудил. Звоню, чтобы спокойной ночи пожелать.

— Спокойной ночи, солнышко.

— Спокойной. — Лео нажал отбой.
— Кирюхе позвоню, — вскинулся он тут же, через пару секунд. Конечно, Алан прав, Ашхен звонить было не лучшей идеей. А вот Кир вполне мог помочь, если что, на него всегда можно положиться.

— Этот рыжий? — немедленно взвился Свиридов, — да ты екнулся, что ли? Я его придушу сразу, как только увижу! Не вздумай!

Лео машинально сбросил звонок. Да что Алан, экстрасенс, что ли? Как он мог почувствовать, что рыжий ему не просто друг? А бывший… хм. Как назвать-то непонятно. Учитель, вот. Ну, а что, машину-то он водить учил Лео? Учил. Воот. Ладно. Кир тоже отпадает, раз так. Однако звук сирены все приближался, и уже никакого сомнения не было, что это к ним. Еще минута-полторы и…

— Женька! — почти хором выдали они оба, уставившись друг на друга.

Женька же! Он и паники не наведет, и поможет, в случае чего.

— У тебя есть телефон? — кивнул Лео, шаря в контактах.

— Нет, я все стер. Оставил только…

— Черт! Да ладно, я уже нашел.

Гудки.

— Алло, — тоже сонный недовольный голос, — Лень, что так поздно?

Эльфа щадить Лео не стал. Примерно ту же тираду, которую выпалил Альберт, когда имел в виду звонок Ашхен, почти в не измененном виде он и протараторил в трубку, почти чувствуя, как на том конце офигевает Лег, и почти видя наяву, как вытягивается его лицо. Ничего Лео упомянуть не забыл. И про колеса сказал, и про своего парня, и про психушку, короче, по информационной насыщенности недлинная тирада могла бы побить все мыслимые рекорды.

Молчание в трубке ясно говорило о том, что эффект от этой самой информации и от той скорости, с которой она обрушилась на неподготовленную голову сонного парня, сравним со взрывом.

— Жеень? — осторожно позвал Лео. Нет, вроде бы нервы у того крепкие, и в обмороках он замечен не был, но всё же?

— Адрес быстро говори, — выдохнула трубка.

Завывание сирены уже звоном отдавалось в ушах, и эльфу, разумеется, оно тоже было слышно в трубке.

— Жень, это только если мы через час не отзвонимся, я тебе больше для перестраховки… — осторожно попытался охладить его решимость Лео.

— Адрес! — рявкнул эльф.

Лин сказал. Короткие гудки были ему ответом.
За воротами раздался шорох шин и хлопающие звуки автомобильных дверей.

— Здесь, что ли?

— Здесь. — спокойный знакомый голос. — сейчас я ворота открою.

========== Глава 49.  ==========

Полотно ворот сделало попытку дернуться в сторону, однако, жалобно лязгнув, застряло, образовав щель в пару сантиметров. Петли выдержали.
Оба парня выдохнули, так и продолжая сидеть в снегу. Алан чуть отстранился и неожиданно перекрестился, необычно, с левого плеча на правое.

— Что? — зашипел, поймав обалделый взгляд, — я католик так-то.

— Да ничего, — так же шепнул Лео, всё же несколько шокированный таким жестом. Нет, ну правда, где религиозный культ — и где Алан? Офигеть можно, видимо Свиридова и впрямь здорово накрыло.

— Что за черт! — раздалось между тем с той стороны ворот, — заледенело, что ли?

И тут же ворота подергали с той стороны, пытаясь, как видно, вручную сдвинуть с места.

— Я закрыл ворота на замок, Георгий Ильич, — громко произнес Алан с таким расчетом, чтобы его было слышно на улице.
Повисла пауза. Вдалеке, нарушая тишину, вновь залились истеричным лаем собаки.

— Мальчик мой, это не лучший выход, — осторожно начал Штернберг. — Открой, не бойся. Тебе ничто не угрожает.

— Давай, отворяй ворота, — поддакнул второй, молодой и незнакомый голос.

 — Мы тебе помочь хотим, парень, — после этих слов снег захрустел под ногами второго человека.

— Выход может и не лучший, но на сегодняшний день для меня единственный. Ворота не открою. И спасибо за помощь, но пока я в ней не нуждаюсь.

Альберт говорил спокойно, несмотря на то, что его ощутимо потряхивало, и Лео это чувствовал,  даже несмотря на теплую одежду. Но видимо, это волнение не уловили незваные визитеры, даже наоборот, хладнокровие в голосе Алана, да еще то, что он разложил по порядку номеров свой ответ, возымело свое действие.

— Что-то не похоже на острый психоз, — озадаченно прозвучал второй голос, принадлежащий человеку чуть постарше. — Эй, парень, тебя как зовут?

— Альберт.

— Фамилия?

— Свиридов.

— Время года сейчас какое?

— Идите нахер! — неожиданно вызверился Алан.

— Хороший ответ, — хохотнул взрослый голос. — Однако не принимается. Давай еще раз.

— Зима, — буркнул допрашиваемый. — Две тысячи… год от Рождества Христова. Двадцатое декабря. Двенадцать ночи.

— Отлично, — непонятно чему обрадовался голос, — а скажи-ка мне, Альберт, не слышишь ли ты в последнее время голоса?

— Вот прямо сейчас слышу.

— Да? И что же они тебе говорят? — в голосе говорившего появились озабоченные нотки. — Что-нибудь приказывают? Просят? Угрожают?

— Пока не угрожают. Только идиотские вопросы задают. А просят открыть ворота, да только хер им. — опять довольно спокойно и даже меланхолично доложил, как и раньше, по порядку номеров, Свиридов.

— Послушайте, пока я тут никаких оснований для недобровольной госпитализации не вижу, — уже явно не к Алану обращаясь, произнес все тот же взрослый голос. — Если навскидку, то здесь никакого острого состояния нет.

— Послушайте, мы же договаривались, — эти слова произнесенные еле слышно, вполголоса, Лео всё же разобрал.

— При чём тут это? — недоуменно ответил голос. — Речь шла совсем о другом. Вызов был на острый психоз. Да и потом, одно дело, если обеспечен доступ в помещение, а совсем другое — если этого доступа нет. Не проникать же нам в жилище незаконно, так сказать?

— Алик, мальчик мой, послушай меня, — видимо, Штернберг вовсе еще не терял надежды уговорить подопечного. — Открой мне. Мы же оба понимаем, что ты нуждаешься сейчас в помощи. Тебе одному не выкарабкаться.

— А я не один, — возразил Альберт по-прежнему спокойно. Только его все еще колотило, поэтому Лео положил руку ему на плечо и легонько прижал к себе. — И мне есть кому помочь.

— Надеюсь, ты не этого мальчика по вызову имеешь в виду? — осведомился Штернберг. Лео, разумеется, не мог видеть его лица, однако прекрасно представил себе, как высокомерно вскидываются рыже-пегие брови.

— Именно этого. Только он не мальчик. И не по вызову.

Повисшее молчание и отсутствие шорохов за забором ясно говорило о том, что к их диалогу с любопытством прислушиваются по меньшей мере еще две пары ушей.

— Алик, ведь ты же понимаешь, что ты в силу своего благосостояния априори в непростом положении. Разного рода аферисты… — вкрадчиво начал нотариус.

— Довольно, герр Штернберг, — холодно отрезал Альберт, — я замерз, устал и спать хочу. Спасибо Вам за заботу, и вам, господа, тоже спасибо и извините за ложный вызов. Пойдем, Лень.

Уже когда они подходили к дому, Лео неожиданно накрыло. Он понял, пусть и с запозданием, что именно имел в виду Штернберг, когда завел речь об аферистах. Вернее, кого именно. Намек был вообще даже не намек, получается, что его прямо в глаза обвинили в том, что он — один из этих самых аферистов, которые стаей охотятся на чужие деньги. Это было настолько дико, что в первый момент он даже не соотнес эту фразу с собой. А вот во второй… От несправедливости и обиды краска бросилась ему в лицо и он рванулся назад, к воротам.

— Ах ты… — судя по продолжающимся препирательствам за забором, никто из прибывших еще не уехал, они переговаривались вполголоса и все еще стояли перед воротами, хотя водитель уже завел мотор.
— Ты что, сука… — Лео успел сделать несколько быстрых шагов по направлению к выходу…

…и упал в снег, потому что ему ловко подставили подножку, одновременно придержав за капюшон.

— Отпусти меня! Дай мне ключ! — задыхаясь, он почти прохрипел, потому что Алан его всё же немного придушил его собственным воротником.

— Остынь, рыбка. Офигеть, и этот человек называет меня психом! — шипел ему на ухо Свиридов. — Ну чего ты, чего? Он же специально тебя задел, чтобы взбесить.

Лео пыхтел, пытаясь высвободиться из железной хватки. Будь ему лет на десяток больше, он бы пожалуй просто рассмеялся и показал фак обидчику, этому гнилому пегому троллю, который, разумеется, и рассчитывал на такой эффект. Но сейчас ему было обидно почти до слез, как бывает обидно, если тебя внезапно ударили в незащищенное место, вернее сказать, в место, которое ты и не думал защищать. И не больно почти, а слезы готовы брызнуть, как в детстве.

— Да пусти уже, понял я, — наконец, обессилев и осознав собственную глупость, выдохнул он.

Алан выпустил его из захвата. Перевел дух.

— У него же приемы такие — вывести из себя, а потом ррраз! — и коротким ударом в нокаут. Я его уже изучил как родного.

— Чшш.

Оба они прислушались.
Шум мотора, сначала одного, а затем, немного погодя и второго автомобиля, заставил их облегченно вздохнуть и расслабиться.

— Пойдем в дом. Отпразднуем освобождение, — усмехнулся Свиридов, сверкнув глазами.

Встряска пошла ему на пользу, заторможенность и апатия исчезли, как их и не было. Лео немного насторожила такая быстрая смена настроения, однако он понемногу начал уже к этому привыкать, и решил не обращать внимания. Альберт никогда не отличался особенной уравновешенностью, так что, возможно, это для него и было нормой.

— Таблетками закинемся? Или ужремся до поросячьего визга? — не упустил случая вставить шпильку Лео.

— Чаем ужремся. Чтобы согреться. И спать ляжем. Меня плющит уже не знамо как. — в подтверждение своих слов Альберт зевнул во весь рот, не прикрываясь и показав идеальные ровные белоснежные зубы.

«Как у снежного барса. Только клыки чуть поменьше», — подумалось Лео. И тут же задохнулся от неожиданности, потому что, едва захлопнув рот с прищелкиванием верхнего ряда зубов о нижний, Ал тут же без перерыва полез целоваться. И Лео с жаром ему ответил. Их обоих словно отпустило сейчас, когда вся эта неожиданная мясорубка сегодняшнего дня осталась позади. И плевать стало на мороз, на то, что ощутимо прихватывает уши, несмотря на накинутые на голову капюшоны, и плевать на то, что вообще-то до дверей в дом всего каких-то пара шагов.

Было так здорово стоять, прижавшись друг к другу, согревая лица облаком теплого пара, возникающего из смешанного, одного на двоих дыхания, и бесконечно ласкаться, как два щенка, облизывая и покусывая уже обветренные губы друг друга, запуская руки под куртки и грея ладони под этими куртками, впечатываясь друг в друга так плотно, что даже тяжело вдохнуть.

— Пойдем, пойдем в дом, — шепчет Лео между касаниями губ, шалея от близости, тепла и знакомого запаха топленого молока. Почему-то за ухом, у шеи он сильнее всего.

— Давай без чая обойдемся, сразу спать завалимся? — вторит ему Алан, тоже зарываясь носом Лео за ухо и втягивая воздух, наверное, у Лео тоже есть какой-нибудь только ему присущий аромат? Надо будет потом спросить, сам же от себя никогда не почувствуешь, верно? Потом, все потом… а сейчас…

— Черт!

В кармане у Лео звенит мобильник. Кто в начале первого? Какой…
Стук двери машины.

— Женька! — одновременно выдыхают оба и смотрят смеющимися глазами друг на друга. Два идиота, они же совсем забыли отзвониться! Впрочем, опасность миновала всего каких-то десять минут назад, так что эльф наверняка уже был поблизости от их дома. Возможно, он даже встретил машину скорой помощи, подъезжая к поселку.

— Алло, да, Жень.

— Ты как? — немного нервно доносится из трубки, — все нормально? Чего не звонишь? Я уже у ворот, открывай!

— Сейчас, Жень.

И фоном звук отъезжающей машины. Такси.
Видимо, мясорубка сегодняшнего дня еще не закончена. Сейчас еще предстоят разборки с Легом, которых, зная его характер, им не миновать. Лео вспомнил вдруг, как Женек таскал за уши провинившихся близнецов и невольно покосился на Альберта. Интересно, тот помнит? Или тоже вытравил, выкинул из памяти все воспоминания, так же, как зеркала из бесчисленных комнат особняка?

Женька, конечно, не мог усидеть дома после полуночного звонка, да и если бы ситуация повернулась в нехорошую сторону, его помощь была бы неоценимой, что-что, а уж поднять бучу и поставить всех на уши ему всегда удавалось.
Однако теперь, когда опасность миновала, он оторвется на них по полной программе, отведет душу, так сказать. Это же Лег! И попробуй только огрызнись.

— Пошли. — вздохнул Алан и поплелся первым к воротам, подавая пример. Лео побрел за ним.

— Открывай, не май месяц! — эльф уже тарабанил по металлу вовсю. Видимо, выскочил из общаги в легкой куртке и уже начал коченеть на морозце.

Свиридов без лишних слов разомкнул замок и нажал на кнопку, отворяя ворота ровно настолько, чтобы пропустить замерзшую фигуру в легкой темно-бежевой куртке. Фигура вошла внутрь и застыла в оцепенении, по очереди переводя взгляд с одного на другого. Женька был без шапки, и короткие волосы ежом торчали вокруг его головы, казалось, даже им было холодно. Но хозяин на этот холод внимания уже не обращал. Какой уж тут холод, когда вокруг творится такое!

— Эээ… — языкастый эльф, похоже, вмиг онемел от неожиданности.

— Здравствуй, Лег. — вздохнул Алан. Повисла пауза, во время которой было так тихо, что Лео почти слышал, как звенят тоненькие иголочки-льдинки, вместо снежинок висящие и пляшущие в холодном воздухе, в свете фонаря.

— Лень! — наконец отмер Женек.

 Он так мучительно соображал, что казалось, будто мысли в его голове грохочут словно жернова, и если прислушаться, то этот грохот можно услышать и невооруженным ухом. Лео даже усмехнулся про себя этому сравнению.

 — Лень, не хочешь ли ты сказать, что этот «твой парень», как ты выразился, это он и есть? — Лег кивнул головой на хозяина дома.

— Вообще-то я с тобой поздоровался, — напомнил Алан, — и у меня имя есть.

— Да, Жень, это он.

Ну, а что отрицать-то? Когда все и так яснее ясного.
Эльф отреагировал на эту информацию достаточно бурно. Словно были варианты. Будто он до последнего надеялся, что Лео мог сказать что-нибудь вроде: «Да нет, что ты? Мой парень сейчас подойдет! А Алан так, мимо проходил!»

— Линев, ты идиот? Ты… Долбонавт! Ты… Ебанутый на всю голову! Это же Свиридов! Ты с кем связался? Нет, ну я знал, что ты двинутый на голову, но чтобы совсем конченый! Бляяя!!!

Он в шоке продолжал мотать головой, словно надеясь, что картинка, возникшая перед глазами, пощадив его разум, решит в один миг исчезнуть. Что показательно, по всему судя, его не столько изумил тот факт, что у Лина парень, как  то, кто именно этим парнем оказался.

— Спасибо, Женя! — с выражением, хором выдохнули Лео и Ал, не сговариваясь.
А Альберт еще и продолжил, с обидой:
— Только ты, блин, способен одной фразой сразу всех умыть!

И ушел в дом.

— Как так? — продолжал, недоумевая, докапываться эльф, понятно же, что больше по инерции, не требуя ответа, а просто чтобы дать выход удивлению.

Но Лео всё же ответил.

— Так вышло.

Отличный ответ, между прочим! Родной брат «Я так больше не буду» и «Я нечаянно».

— Ладно, пойдем в дом.

В самом деле, не хватало, чтобы Лег простыл. И так вон весь закоченел уже.

— Пойдем, — окончательно расстроенный, развел руками Женька.

На кухне Альберт, надутый и мрачный, ставил чайник и расставлял темно-синие вычурные чашки с золотой сеткой-рисунком. Лео знал уже, что это безумие называется «кобальтовая сетка» и стоит как самолет. Не должны чашки столько стоить! Они же бьются при каждом удобном случае!

— Тебе чай или кофе? — буркнул Алан. Женьке буркнул, у Лео не спрашивал, и так уже знал, что чай.

Женек вместо ответа подошел к нему со спины и обнял за плечи, чуть стукнув лбом в висок. Свиридов ощутимо расслабился, однако чувствовалось, что еще держал обиду.

— Черт, как я рад вас видеть! — проговорил эльф. Притянул к себе Лео. — И по отдельности, — вздохнул. — И вместе.



========== Глава 50.  ==========

— Ну, давайте, жгите, — эльф отодвинул стул от кухонного стола и вытянул ноги, скрестив их на уровне лодыжек.

К этому времени они уже отогрелись горячим, а Женьке даже плеснули коньяк в чай. И успели в красках рассказать события прошедшего вечера и ночи. Бурно жестикулируя, перебивая друг друга и даже в итоге смахнув ненароком серебряный молочник, к счастью, почти уже пустой, со стола. Лео только умолчал о моменте с провалами памяти и с вынужденным связыванием Алана. Ни эльфу, ни самому Алану знать этого было пока вовсе не обязательно.

— Чего это? — насторожился Алан в ответ на последнюю Женькину фразу.

— Ну, в смысле, рассказывайте, как дошли до жизни такой. Ну вот, как так получилось?

Лег сделал неоднозначный жест, обрисовав в воздухе круг и заключив в этот контур их обоих, что без вариантов следовало толковать как вопиющий мезальянс. В который эльф поверить по-прежнему не готов. Но который тем не менее существует, независимо от его желания.

— Это без меня, — помедлив, всё же решил на всякий случай снова заморозиться Свиридов. — Я вообще спать иду. А ты, Жень, возьми надувной матрас там, на втором этаже. Можешь в гостиной располагаться.

— Иди-иди, мы разберемся, — Лео кивнул головой, с трудом сдерживаясь, чтобы не улыбнуться.

Во-первых, стало быть, матрас-то существовал и раньше,  а это значит, что Алан соврал, когда заявил в самый первый раз, что спальное место в доме всего одно. Соврал, чтобы у Лео не осталось вариантов. А во-вторых, явные признаки ревности, которую Ал изо всех сил пытался скрыть за высокомерным выражением лица, выглядели так мило.
И также обезоруживающим было то, что Свиридов доверил Лео расписать всю историю их отношений, заранее согласившись с его версией, какой бы неприятной для него она не была. Разумеется, рассказывать все события без утайки было бы полным безумием, даже Женьке. Но и урезанную, так сказать, лайт-версию тоже можно было представить в разном свете. Алан заранее соглашался с любой.

— Жеень! — предупредительно протянул Свиридов, задержавшись в дверях, придерживая створку и гипнотизируя эльфа своими аквамариновыми глазами. Больше он ничего не добавил.

— Иди-иди, не выдам я твою самую страшную тайну, — махнул рукой тот. — Можешь спать спокойно.

— Вот ты! — вспыхнул Алан и, выскочив в коридор, яростно долбанул полотном двери, так что та отскочила от удара.

— Что за тайна? — не смог удержаться от любопытства Лео. Он уже собрал всю посуду из этого, енот его за ногу, кобальтового сервиза, и осторожно составил хрупкую красоту в посудомоечную машину.

— Обещал, — пожал плечами эльф, но при этом так лукаво сверкнул глазами, что сразу стало ясно, он еле сдерживается.

Лео в свое время прекрасно изучил Женьку, поэтому равнодушно хмыкнул, типа того, ну что ж поделаешь, мол. Нет так нет. И, делая вид, что ему совершенно не интересно, нажал кнопку пуска мойки — шайтан-машины. Женька между тем буквально подскакивал на месте, видимо, сплетник в нем умело выворачивался из удушающего захвата и уже готов был открыть рот.
Но Лео всё же решил произвести контрольный выстрел.

— Да я и так все про него знаю, — умело изобразил он равнодушие. — Ну что еще, разве что он темноты боится?

— Не темноты, — многозначительная пауза. Все же прорвало эльфа. Приёмчик сработал.

— А кого? — делано-недоуменно поднял брови Лео.

— Пауков, — шепотом сдал своего бывшего подопечного Женек.
 — Наш Аланчик — классический арахнофоб. Это вообще укатайка! Я случайно это узнал в интернате, и с тех пор, если мне надо было их с братом различить… — он сделал интригующее паузу, — достаточно было мне заловить паучка, посадить его в маленькую банку — и…

— Вот ты скотина! Я же просил! — раздался возмущенный вой из коридора.

— А ты не подслушивай, — мгновенно отбил эльф. Он видимо, даже не сомневался в том, что Алан никуда не ушел.

Лео заржал во весь голос, к нему присоединился и Женек.

— Идите в жопу! — рявкнул невидимый Свиридов и зашлепал босыми ногами по коридору, на этот раз уже в самом деле удаляясь в свою спальню.

— Ну, давай, рассказывай, — отсмеявшись, вполголоса сказал Лег. — Теперь-то он уж точно ушел.

Он, как видно, по своему обыкновению, не собирался отступать от своего плана и сгорал от нетерпения, так хотелось ему узнать всю историю в подробностях.

Лео начал свой монолог, и где-то к его середине сам поразился, насколько пристойно и логично звучит его рассказ.
Пристойно, да. Если умолчать о восьмидесяти процентах всех событий. Свирель, массаж, ледяной поцелуй Роберта, ночное купание, да и многое остальное были им благополучно обойдены. Не надо этого знать эльфу. Да и никому не надо. Кир был первым, и пока единственным человеком, кроме участников событий, кто о них узнал. И довольно.

Осталось только то, что Женька и так знал — ну, случай с машиной, затем случай с покушением на стрельбище, потом тот факт, что Лео провел пару жутких дней и ночей в комнате Алана, когда исчез его близнец. Ну, а дальше получилось вообще романтичная песня в духе дамских романов — случайная встреча в кафе, вечер воспоминаний, обильно смоченный алкоголем, потом внезапный поцелуй с продолжением. Занавес. Все карамельки мира рыдают в экстазе, размазывая розовые сопли по мордочкам.

— Так что теперь мы как бы вместе, — подвел итог Лео, кинув наконец испытующий взгляд на эльфа. Поверил? Не поверил? А ведь придется… Потому что другой версии тебе, Женек, увы, никто не даст…

Да и то сказать. Как вместе? Надолго ли вместе? Да и вообще само это «вместе» было довольно спорным понятием. Однако не говорить же эльфу все как есть? «Жень, мы вроде как живем вместе и спим вместе. С хера ли это произошло — ни я, ни, думаю, он так и не поняли. Надолго ли — тоже фиг поймешь. Может быть, через неделю начистим друг другу чайники и разбежимся. А может быть, этого не произойдет и через десять лет…» Дальше десяти лет фантазия Лео работать отказывалась, да если по чесноку, то и в десять-то лет он не особенно верил…

— Врёшь? — Женек буравил его глазами, было сразу видно, что он мало поверил в эту красивую сказку. А возможно просто слишком хорошо знал и Алана и Лео.

— Почти нет, — честно ответил Лин.

Ну, а что, ведь это не вранье? Выборочные факты, которые, если вот так повернуть — то одна картинка получится, а если вот эдак — то совершенно другая. И вообще, утаить часть правды во имя спокойствия и здоровой нервной системы — это вовсе не вранье.

— Значит не договариваешь, — проницательно продолжил Лег.

Поднялся и подошел к окну, зачем-то выглянул в темноту. Свет, падающий из окна, выхватывал из мрака заиндевевшие сосны и пару нарядных рябин, усыпанных капельками крови, ягодами, спасением от голода зимних птиц.

— Лень, может быть ты и прав, — через минуту продолжил Женька, — бывают такие вещи, которые должны знать только те, кого они, эти вещи, касаются. У нас вот с Веткой тоже, знаешь… Чего только за эти полтора года не было… Не все даже и самым близким расскажешь.

Лео только вздохнул. Он был полностью согласен с этими словами.

— Ну ладно, проехали… Так вот ты какой, северный олень! — вернулся к прежнему стебному тону гость. — Никогда у них дома не был, в этом гнезде порока. Пойдем, хоть покажешь мне особняк на правах «почти хозяина».

Он подошел к столу, положил руку на плечо Лео и чуть встряхнул.
Лео отрицательно мотнул головой.

— Нечего показывать, Жень. Дом состоит из пустых комнат. Ал всю мебель и все вещи раздал прислуге или выкинул. Прислугу вытурил. Живет в пустом доме без зеркал, и вещей у него минимум, и почти ничего не жрет. Только вот бар процветает, занимает целый шкаф в гостиной.

— Да? Нормаально… — протянул эльф и снова сел. — Ну знаешь, я бы на твоем месте с баром разобрался. И лучше кардинально.

— Выпить, что ли? — отшутился Лин, хотя на самом деле ему такая мысль и без подсказки приходила в голову. Да вот только как разобраться? Там же на пару сотен тысяч элитного алкоголя!
— Да ладно, разберемся. Ты расскажи лучше, как там наши, ты же все про всех знаешь. Где Серый, где Юлька? Как… — он помедлил, говорить-не говорить? Прислушался к себе. Внутри было пусто, словно на площади Тянь-ань-мень ночью, часа в три.
— Как Оксана? По-прежнему никаких вестей? — всё же рискнул продолжить. И снова удивился полной анестезии в душе. Будто и не было ничего.

Женька просканировал его взглядом, словно рентгеном просветил.

— Слушай, давай коньяка тяпнем? Чего это он просто так тут издевается-стоит?

— Давай, — подумав, согласился Лин. Ну, а правда, чего это он? Тот глоток в гостиной уже давно выветрился, а стресс сегодняшнего дня всё же надо было запить.

Позже, похрустев лимонной корочкой, эльф всё же начал методично отвечать на вопросы, которыми его засыпал Лин.

— Ну… Юлька к родителям умотала, сразу после того, как все произошло. Еще год назад. Серый… ну, он доучился учебный год до июня и в Москву рванул, сейчас в МГУ учится. Звонит иногда. Прикинь, он оказывается был в Юльчу втрескамшись, кто бы сказал, да? Страдал жутко, когда она уехала, прямо в депрессию впал.

Лео присвистнул. И правда, удивительно. И ведь незаметно же было совсем!

— Ну, а Оксана так и пропала на просторах необъятной родины. Совсем сгинула, и из спорта тоже ушла. Жаль, у нее ведь хорошие результаты были. Да и на просторах интернета тоже исчезла. В смысле, никаких страниц ее старых нет, и с Веткой не общается, короче совсем человека нету. Да есть конечно, в контакте где-нибудь, только не Оксана М., как раньше, а какая-нибудь «Ок санни блонд» или еще какая ересь. Там «Оксфорд фокус» или что-нибудь в этом роде. Это они, девки, горазды такие ники мозголомные выдумывать. Ты ж знаешь, что она о Форд Фокусе мечтала?

Лео отрицательно помотал головой. Не знал. Он, как выяснилось сейчас, спустя много времени, вообще толком ничего о своей первой любви не знал. Ни чего она хочет, ни чего боится, ни что или кого любит…

Вообще прошлое его было словно бы остров в тумане, ему даже казалось порой, что он и не жил толком, пока не попал в водоворот эмоций, пока его не затянуло в больной омут неправильных чувств. Эта ураганом налетевшая ненормальная реальность била и резала до крови, бесила и убивала, однако острота ощущений была сравнима с наркотиком. Отходняк смертельно болезненный, но едва очухавшись, лезешь в прежнюю мышеловку снова и снова. И этой больной карусели нет конца, не соскочить, не остановиться. Да и не хочется…

— А? — кажется, Лег что-то сказал, но он, погруженный в свои мысли, даже его не услышал.

— Спать давай, говорю, где там этот, мать его, матрац? Его ж еще надуть надо? Или может я просто на полу на одеялке?

Женек скорчил умильную рожу, и Лео непроизвольно рассмеялся.

— Да брось, какой матрац? Иди в мою комнату, а я с этим придурком всё равно буду спать. Он не сможет один, опять будет вздрагивать и просыпаться.

— Да? Ну ладно, — довольно быстро позволил себя уговорить эльф. Как видно, ему и самому не улыбалось накачивать матрац в три часа ночи. — Давай только проверим, как он там дрыхнет, да и алкоголь изымем из комнаты, на всякий случай.

— Давай, — пожал плечами Лео. Он тоже уже еле сдерживался от того, чтобы начать клевать носом.



========== Глава 51. ==========

В темноте комнаты знакомо тикали часы. Равнодушное время. Бело-зеленый Кисловодский орел все так же высокомерно взирал с высоты, держа в когтях змею и тускло освещая небольшое пространство вокруг себя. Но основной свет лился из окна, белый снег, казалось, излучал холодное сияние, и это невнятное призрачное освещение заливало комнату и позволяло различить и одинокую фигуру под легким одеялом, и стол с лекарствами, и хм… начатую бутылку, которая притулилась между кроватью и окном на полу.

— Так и знал, — пробормотал Женек, взяв её, словно гусака за горло, и понюхав содержимое. — Это мы реквизируем.

И снова заткнул пробкой, не собираясь возвращать сосуд на место. Потом подошел к мирно сопящему парню и поправил чуть сползшее с него одеяло.

— Эй! — шепотом окликнул его Лео. — Не смотри на него! Он не любит.

Женек с улыбкой вскинул глаза на Лео и шутливо поиграл бровями. Это было заметно даже в полумраке.

— Что, боишься, что душу украду?

Лео покраснел, радуясь про себя, что может быть это не слишком заметно в темноте. Дурацкое поверье оказывается знал и Женек, и это его неприятно кольнуло.

— Не бойся, я уже не смотрю, — протянул эльф, с непонятным выражением изучая уже самого Лина. Как будто вознамерился теперь его душу украсть.

— Ты чего? — недовольно фыркнул Лео.

— Да нет, ничего, — пожал плечами тот. Хотел еще что-то добавить, однако его внимание отвлекла россыпь коробок на столе. Алан особенно не заморачивался аккуратностью, и коробки валялись горкой, некоторые запечатанные, но по большей части открытые и наполовину опустошенные.

— Оп! Знакомые коробочки! — то ли обрадовался, то ли заинтересовался Женька. Взял одну из упаковок и покрутил её в руках.

— Тише, разбудишь! — снова зашипел Лео, не в силах совладать с собой. Собственник в нем поднял голову и вовсю заблажил, пусть неслышно, но довольно решительно. — Хватит тут хозяйничать, забирай пойло и пошли, я тебя уложу.

И, не доверяя Женьке, буквально выпихнул его с бутылкой и коробочкой в руках в двери санузла. Эльф весело фыркнул, проходя через промежуточную комнату с джакузи и душем, и окончательно рассмеялся, когда они очутились в комнате Лео.

— Ты чего ржешь, придурок? — недовольно прервал его Лин. Он не собирался разделять веселье, потому что подозревал, что смеются над ним. И оказался прав.

— Не обижайся, Лень, но ты такой забавный и трогательный, когда ревнуешь!

— Еще чего! — почти рыкнул Лео, разозлившись. Он даже забыл на секунду, что вообще-то эльф подорвался среди ночи, потратился на такси и примчался, чтобы спасти двух долбоебов, хотя вовсе не обязан был этого делать. И не заслуживал, чтобы на него срывались. — Я, во-первых, не ревную, а во-вторых, и не думаю обижаться! — добавил он, хотя прекрасно понимал, что его тон и надутый вид сдает его с потрохами.

— Не думаешь, но обижаешься. — назидательно произнес Женька. — Не сердись, Лень! Они ж оба для меня как младшие братья, правда! Я их давно люблю. И Ала. И Робку… любил…

Эльф после этих слов заметно помрачнел и отвернулся.
Сейчас уже не было нужды говорить шепотом, да и свет Лео включил, как только они переступили порог его спальни. Спальни, ха. В которой никто ни одного раза так и не спал, если что. Спальня. С ни разу не смятой постелью, как он её постелил в первый день, так она и скучала все это время.

— Знаешь, — нарушил повисшую было паузу Женек, — я безумно рад, что ты здесь. Ал, он же просто бы погиб, если б остался один. Он перестал брать трубку, когда я звонил. Я узнавал о нем только из хроник. Я вообще думал, что больше его никогда не увижу. И блин, сделать ничего нельзя, и сознавать, что человек медленно гаснет… это невыносимо.
А тут он вдруг объявился, отыскал мой номер, позвонил. Я чуть не сдох. В первый раз от радости, когда услышал его голос, а во второй от удивления, когда он поинтересовался, на каком ты факультете учишься, и как тебя найти. Причем телефон его не устраивал, непременно хотел тебя увидеть, живьем.
 «Ага», — так я себе тогда сказал. И вот сегодня, веришь, я конечно был шокирован, когда увидел вас вместе, но знаешь, в глубине души уже что-то такое подозревал. Я же помню, как они хороводили тебя в интернате. Так что… сюрприз, конечно, получился, но не смертельный.

Эльф рассуждал уже довольно сбивчиво, и монолог быстро терял темп, видимо Женьку клонило в сон, также как и Лео. Сказались, конечно же, те пятьдесят грамм коньяка, которые они накатили еще сидя на кухне, да и чудовищное напряжение сегодняшнего вечера и ночи давали о себе знать. Он зевнул, прикрывая рот ладонью, в которой по-прежнему держал полупустую коробочку с таблетками.

— Да, я что тебе сказать-то хотел! — вспомнил он, уставившись после продолжительного позевывания на яркую картонную упаковку. — Вспомнил, где я эти колеса видел. Такие же у меня Ветка глотала, сразу как родила. У нее это… Послеродовая депрессия была, вот. Сам понимаешь, семимесячная девка, молока нет, мы с ней все ночи скакали как бешеные, дочка почти не спала, да и мы тоже по очереди спали, пока теща не приехала.
Так вот, теща Ветке сразу по ушам надавала и в унитаз все таблетки спустила. Сказала, что побочных действий много. Ветка тогда с ней поцапалась, помню, ей же доктор прописал, да и дорогие они, суки! Но теща у меня кремень, ее ни одной пушкой не прошибешь. И это редкий случай, когда я ей благодарен, потому что Ветка хоть и спокойная была на таблетках, но какая-то неживая. Что воля — что неволя… похер, короче.
Ну, а потом уж с тещей нам полегче стало, она здорово помогла.
Я к чему все это говорю? Ты бы повнимательней с ним, с Алькой. И смотри, у него там на столе, я заметил, три или четыре открытые упаковки, видно ему всё равно откуда их выколупывать, но ты оставь ему одну, и чтобы там несколько штук было, понял? А остальные припрячь. Нехорошо это.

Эльф не договорил, но у Лео тут же душа ушла в пятки, потому что он и так, без объяснений понял, что именно имел в виду Женька. И правда, в прорве этих Алановых таблеток сам черт ногу сломит, да и так ли они безобидны? Это еще не факт, пусть их и самый лучший психиатр города прописал!

Лин наскоро пожелал спокойной ночи и, стараясь ступать неслышно, пробрался в комнату, где в темноте сопел, уткнувшись носом в подушку, Свиридов. Только стриженая черная макушка виднелась из-под одеяла.

Осторожно перебрав коробки на столе, он, как и сказал Женька, оставил одну, положив туда пару облаток, а остальные, распотрошив и вытащив из упаковок где по две, где по три облатки, аккуратно разложил по порядку. Итого оказалось две полностью укомплектованные коробочки и две пустые, которые он тут же выкинул. Затем одну неполную оставил на столе, а две полные упаковки положил себе в сумку, пусть живут там, целее будут. Кончатся у Алана колеса — он сам их ему выдаст. А так, бесконтрольно валяться на столе сильнодействующие препараты не должны. Верно ведь? Верно.

Потом он разделся и рыбкой скользнул под одеяло, прижимаясь к гладкой теплой коже. Физически чувствуя, как мелкие волоски на руках и ногах встают дыбом от сладкой волны.
Алан, почувствовав его рядом, вздрогнул и проснулся. Черт.

— А, Лень, ты чего так долго? Я соскучился… — притянул его к себе, зарылся носом в волосы и снова вырубился на полуслове.

Лео чуть не взвыл от досады. Альберт во сне прижимал его к себе так крепко, что ни пошевелиться, ни вдохнуть толком не было никакой возможности. И лежать так было совершенно невыносимо, потому что знакомый запах заползал в ноздри при каждом вдохе и проникал в мозг, словно дурь от бокала шампанского. Естественно, что и стояк тоже не заставил себя долго ждать. Вот это пытка, блин, просто танталовы муки какие-то! Ни заснуть ни подрочить толком, да что ж за подстава-то!

Он буквально извелся, пытаясь отстраниться и высвободиться из кольца обнимающих его рук, и одновременно стараясь не разбудить парня, хрупкий сон которого имел для него особенную ценность. Разумеется, Лео после нескольких минут мучений потерпел неудачу.

— Ты чего вошкаешься? Спи давай! — недовольно буркнул Алан, снова вздрогнув, проснувшись и слегка ослабив хватку.

— Хочу тебя, — честно признался Лео, щекоча губами аккуратное, теплое со сна ухо.

— Ммм… так бы и сказал, — сквозь сон пробормотал Свиридов и перевернулся на другой бок, спиной. — Только предупреждаю. Я спать буду.

Лео прыснул, однако стояк никуда не девался, и безжалостно диктовал свои условия.

— А можно? — поддавшись его дурному влиянию, рискнул спросить Лео, одновременно зарываясь носом в короткий колючий ежик и тихонечко его целуя.

— Ну я же говорю, давай, только побыстрее.

— Да блин, мне куда? Я за две минуты кончу! — взвыла несчастная жертва возбуждения.

— Вот ты зануда! Хорош трепаться! — прошелестело в ответ, и сонный парень, перевернувшись на живот, покорно раздвинул ноги.

Лео наскоро подготовился и осторожно, стараясь не делать резких движений, медленно и плавно вошел в расслабленное тело. Остановился, сжимая зубы и тут же чуть было не сорвался, наплевав на все благие намерения, когда услышал тихое постанывание. Небольшое движение назад — и снова в тугое, горячее и послушно подающееся навстречу… Замереть на секунду — и снова назад…

— А знаешь… — сдавленный стон.

— Что? — он остановился полностью, дрожа от желания, прикусив губу, чтобы болью перебить бешеную жажду, желание погрузиться полностью, войти до упора, до предела, и потом снова назад… — Что?

Он также простонал это «Что» в ответ, как и Ал свое «А знаешь…»

— Я передумал. — выдохнул тот. — Теперь ты двумя минутами не отделаешься.

========== Глава 52. Второе признание ==========

Лео вздрогнул от неожиданности, когда телефон в заднем кармане его джинсов внезапно ожил и завибрировал.

Порадовался своей предусмотрительности, а именно, тому, что занял последний ряд в лекционном зале, под самым потолком амфитеатра, и сейчас мог безнаказанно и незаметно для лектора нажать прием. Вообще-то он занял это место еще и потому, что рассчитывал немного подремать на первой паре, его организму катастрофически не хватало сна, особенно зимой, когда питерская почти полярная ночь постоянно коварно нашептывала на ухо:

«Давай еще немного поспим! Посмотри, посмотри, за окном глухая беспросветная темень! Какое утро, что ты? Разве утрА такие бывают? Взгляни вон на Алана, вот кто умница, дрыхнет словно сурок, даже ухом не повел, когда наш с тобой заклятый враг-будильник имел наглость вякнуть!»

Лео, разумеется, старался эти предательские, но такие привлекательные, блин, рулады пропускать мимо ушей, однако осадок, разумеется, оставался. К счастью, сегодня утром ему еще помог Женька, который уже возился и шуршал в смежном санузле, когда Лео открыл глаза, словно поплавок вынырнув из сладкого сна вслед за сигналом будильника. «Умница» Алан безмятежно сопел и даже не думал просыпаться, гад. Он не проснулся и тогда, когда Лео осторожно снял с себя по очереди тяжелую руку и ногу, а только отреагировал недовольным ворчанием и укутыванием в свой край одеяла.

И вот теперь этот умник не придумал ничего лучше, как позвонить посреди лекции. Лео конечно занял самую козырную позицию, за спинами сокурсников его почти не было видно, да и лектор самозабвенно вещал, полностью захваченный своим предметом, однако этот звонок был вовсе некстати. Тем не менее, губы у Лео непроизвольно расплылись в улыбке, когда он увидел высветившийся контакт.

— Алло, — отозвался, стараясь придать шепоту как можно больше строгий оттенок.

Не получилось.

— Привееет, — сонно муркнула трубка. И Лео тут же поплыл как дурак.

— Привет, лентяй. — опять не получилось.

— А я проснулся — тебя нет. — опять мурлык. Но уже с капризной нотой.

— Потому что не все из нас долбонавты. Некоторые еще и на занятия ходят. Кстати, у меня лекция. Мешаешь.

 Он шипел тише некуда, чтобы ненароком не засветиться. К счастью, объем помещения это позволял, ибо задний ряд зала был довольно далеко от кафедры, но всё же накануне сессии рисковать не хотелось. Доцент славился своей злопамятностью.

— Мм. Ну тогда я еще немного посплю.

— Флаг в руки, — отчаянно завидуя ему в душе, отрезал Лео, и тоже решил последовать примеру Свиридова.

Однако безуспешно. Через пять минут, в течение которых он уже стал проваливаться в поверхностный сон, убаюкиваемый монотонным голосом лектора, вибрация подбросила аппарат вновь. На этот раз телефон располагался прямо возле носа Лео, поэтому ответить на звонок было нетрудно.

— Алло. — и он чуть не подпрыгнул на скамейке в первую секунду, потому что трубка взорвалась руганью и рычанием, и контраст с мягким мурканьем предыдущего звонка был таким чудовищным, что он сперва даже не понял, что это тоже Алан.

— Я не понял, а куда весь бар подевался? Лень, что за идиотские шутки? Ты что, издеваешься? Я пошел, открыл — а там пусто! Пусто, мать твою!

Алан орал в полный голос, так что Лео вынужден был прижать трубку поплотнее к уху, чтобы звуки из нее не прорывались наружу, что было не лучшей идеей, так как вопли били прямо в барабанную перепонку, и это было реально болезненно.
Примерно такой реакции Лео и ожидал в ответ на их с эльфом выходку, когда ранним утром, перед отъездом они перетащили все бутылки в багажник Ленькиной «Лады». Еле уместили, еще и в салон пришлось сложить пару десятков бутылок.

 И покидал он особняк сегодня с чувством огромного облегчения с одной стороны и с чувством нашкодившего кота с другой. Всё же этот жест мог повлечь за собой непредсказуемую реакцию, если знать Свиридова. Он и повлек. Две минуты непрерывного ора, сопровождающегося, судя по звукам, пинками и лупцеванием ни в чем не повинной стены. Это еще слава богу, что звона разбитой посуды не было слышно. Истеричка Алан.

Лео ему это так и прошипел. Не мог же он орать в ответ прямо на лекции. Хотя и хотелось очень. Однако пришлось, сжав зубы, выслушать неконтролируемый поток брани. Он прошипел «истеричка» еле слышно, однако Алан каким-то чудом это слово разобрал. И буквально задохнулся от возмущения.

— Я? Это я? — он практически взвизгнул. — А ты… ты… наглая рыба, идиот, придурок и урод, — задохнулся, переводя дух и подбирая выражения.

— Я тоже тебя люблю.

Лео планировал присыпать эту фразу ядом, но... отчего-то не вышло.  Эти четыре простеньких слова, непроизвольно вырвавшиеся у него, возымели эффект взрыва. Во всяком случае, тишина после этого в трубке воцарилась настолько мертвая, что было слышно, как на улице, во дворе особняка, за стеклом отрывисто гавкает Морис.

— Правда?

— Нет, — соврал Лео шепотом, прикрывая трубку рукой.

Врать иногда так легко и приятно.
Опять молчание. На этот раз дольше предыдущего. Морис по прежнему заходился лаем. Кошка, что ли, его дразнит?

— Тогда я тебя тоже…

— Правда? — опять непроизвольно вырвалось у Лео, также шепотом.

— Нет.

Помолчали. Прерывистое дыхание в трубке было слышно так ясно, как если бы Ал находился рядом. Лео даже показалось, что оно обжигает ухо, к которому был прижат телефон.

— И всё равно ты придурок, — наконец выдохнул Альберт, говоря уже совершенно спокойным тоном. — Мой отец эту коллекцию двадцать лет собирал.

— Не думаю, что он был бы так уж охуенно рад, если бы узнал, как ты ею распоряжаешься, — прошипел Лео, меняя ухо и поворачиваясь на другую сторону, всё так же лежа на парте.

Ал только вздохнул в ответ. Опять пауза, ни один ни другой и не думали ее прерывать, а тем более заканчивать разговор.

— Куда дели-то хоть? На помойку? — наконец нарушил тишину в трубке Свиридов.

— В общагу к Женьке отвезли. — сжалился над ним Лео, — не убивайся, ничего с твоей коллекцией не сделается, пусть пока под присмотром побудет.

— Дооо, общага — как раз подходящее место, там как нигде за нею прекрасно присмотрят, я себе представляю даже как!

— Всяко лучше, чем ты, — отрезал Лео, насколько это было возможно шепотом.

Ал еще немного помолчал.

— Ну там же еще вина, которые на аукционе покупались, — почти оправдываясь, пробормотал он наконец.

Лео вздохнул.

— Ладно, не плакай. В подвале они стоят, в погребке, как стояли. Ты не спускался еще?

Нет, как видно, не проверял. Ну Лео же не дурак, чтобы бутылки из специально оборудованного погребка вытаскивать, они как были там, с паутиной и пожухлыми этикетками, так и лежат. Видно же, что стоят как коллайдер. Да и крепость у них детская, он посмотрел. И захочешь — не упьешься.

— Ладно, — буркнул Алан, сдаваясь, — я тогда еще посплю.

— Давай, дрыхни, трудяга.

Отбой.

Лео снова попытался задремать, однако безуспешно. Попытался писать лекцию, однако учитывая, что он пропустил начало и большую часть середины, получился полный бред, который довольно быстро наскучил. И он почти не удивился, когда услышал третий звонок. Вернее, вибрацию.

— Алло.

— Ммммм, что делаешшшь? — томное игривое мурлыкание.

А вот теперь удивился. Видимо, Альберту было так же скучно, как и ему, и так же не удалось заснуть.

— Лекцию пишу, — сухо шепнул в трубку, не поддаваясь на провокационный тон.

— Мм. А хочешь услышать, что я делаю? — еще интимнее протянули в трубке.

— Нет, — соврал Лин. Не мог же он признаться, что завелся за пять секунд от одного только звука нарочито бархатного голоса?

— Мм. А придется, — тихо посмеялся-помурлыкал Алан. Видимо, он продумал план маленькой мести, и ему не терпелось претворить его в жизнь.
— Слушшай. — он вздохнул с постаныванием, наверняка репетировал, зараза!
— Я лежу сейчас на кровати, абсолютно без ничего…

— Ты всегда так спишь, тоже мне, удивил! — не сдавался Лео, стараясь чтобы его шепот звучал как можно равнодушнее. Однако его мгновенно бросило в краску, как только он представил себе эту картинку.

— Нуу... сейчас я ведь не сплю, — возразил Алан и настолько пошло и двусмысленно усмехнулся, что Лео непроизвольно закусил губу, чувствуя, как внизу живота возникает знакомая сладкая тяжесть.

Вот ведь, кто бы мог подумать, что отсутствие утреннего секса настолько усложняет жизнь! Надо было разбудить этого котяру и наскоро его трахнуть, еще полусонного, не пришлось бы сейчас стискивать зубы, чувствуя, как предательская эрекция с каждой секундой становится все сильнее.

— Не сплю, а совсем даже наоборот, глажу себя рукой по животу, потом захожу немного ниже, потом пальцем трогаю самый кончик, он уже мокрый и скользкий, а знаешь, о чем я думаю?

— О чем? — сиплым голосом, уже напрочь забыв, что он на лекции, вслух проронил Лео, почти не ожидая подвоха.

— О тебе, — выдохнул паршивец, — о том, что это не моя, а твоя рука меня гладит, охватывает член, так нежно, так ласково… мххх… перебирает яички… потом…

— Хватит, — шепотом, опомнившись, — ты что, с ума сошел? Я же на лекции!

— Конечно сошел, — простонал Алан в ответ, — у меня и справка есть! — Он неожиданно весело хихикнул, но тут же спохватился и снова стал издеваться.

Лео и злился на этого придурка, и одновременно чуть не ржал, настолько это было весело, он же понимал, что Алан спецом его разводит, однако от этого возбуждение не становилось меньше, напротив, эта ситуация, полный лекционный зал, пишущие лекцию сокурсники, лектор, что-то вдохновенно вещающий и рисующий схемы на доске, и диссонансом со всей этой картиной ошеломляющий своей чувственностью звуковой ряд — все это настолько заводило, что он с трудом сдерживался, чтобы не запустить руку в штаны.

— Ну все, — неожиданно оборвал себя на самой кульминационной ноте Альберт. — Давай лекцию пиши. Пока.

И положил трубку. Короткие гудки.

— Сссука, — бессильно с отчаянием простонал Лео, тупо уставившись на экран смартфона, — вот сучонок!

Он уперся лбом в стол, с трудом сдерживая нервный смех, рвущийся наружу и совершенно не зная, что делать с неумолимой эрекцией, которая, к счастью, пока не была никому видна, скрытая складками свободного свитера.

Ну, а мучительное душераздирающее ощущение, которое сейчас неудовлетворенной черной дырой подводит низ живота, к счастью, со стороны не заметить. Сейчас он немного полежит на парте, подумает о… о ком бы ему подумать? А! О! Об Артемьевой, беспроигрышный вариант! Так вот, подумает об Оленьке, и к перерыву, который уже через пять минут наступит, будет в полной форме. Только телефон отключит на всякий случай.



========== Глава 53. ==========

Вот только эрекция у Лео пропала буквально за полсекунды, и по совершенно неожиданной причине. Даже светлый образ Артемьевой на подмогу вызывать не пришлось.

Вырубив телефон и повернув голову в очередной раз на другой бок, в сторону прохода, Лео был неприятно удивлен неожиданно возникшей помехой в виде мужских брюк, прямо у него перед глазами. И еще более неприятно удивился, когда понял, что именно это за помеха. Вернее, кто в этих самых брюках находится.

Злопамятный доцент. То-то в последнюю минуту в аудитории воцарилась непонятная тишина, на которую Лео, увлеченный внезапно свалившимся на него сексом по телефону, никакого внимания не обратил. А зря…

Дебил Лео, распустил слюни и все остальное, а возмездие-то не заставило себя ждать, и сейчас гневно сопело, буравя нерадивого студента взглядом небольших колючих темно-карих глаз. Видимо, последнее слово, которое прошипел Лео, отключая телефон, а это слово было, кажется «сучонок», было дополнительным, и очень ярким штрихом к общей картине преступления.

— Телефон, — коротко скомандовал лектор, не вдаваясь в детали.

Загипнотизированный его злыми глазами-буравчиками, Лео протянул ему мобильник. Препод опустил плоский прямоугольник в карман своего пиджака.

— Получите его назад после того, как мы с вами, молодой человек, побеседуем на тему сегодняшней лекции. Во всех подробностях. Милости прошу ко мне в кабинет после занятий, ну или завтра, перед первой парой.

И, развернувшись, доцент тяжело поскрипел по ступенькам аудитории, возвращаясь к кафедре. Идиотская ситуация! Качать права и возвращать аппарат стал бы только самоубийца, это перед сессией-то! Учитывая, что экзаменатор за неделю-другую вряд ли забудет этот инцидент! Лео готов был биться башкой о парту, если бы не был уверен, что это только ухудшит его карму и обрушит шансы сдать экзамен с первого раза до нуля.

— Эй, — Дашхен сидела рядом ниже и сейчас опасливо обернулась, глядя снизу вверх на Лео. — возьми. Только на один день даю. Зазубри наизусть, он любит помучить.

Лин с благодарностью взял протянутую тетрадь с лекцией. Отлично! До конца дня он как раз успеет вызубрить, пусть у Даши и почерк не фонтан, ладно, разберемся! Однако радужным надеждам сбыться не было суждено. Когда он прискакал в конце учебного дня к двери доцентской, где в перерывах обитал «злопамятный», повторяя заученные почти наизусть куски лекции, ему только и оставалось, что поцеловать замок.

Лектор ушел раньше, ну все верно, не будет же он ждать неудачника-студента! И похер, что этот неудачник за четыре часа вызубрил лекцию, которую подробно, хотя и херово, записала староста.  Похер, что без телефона любой нормальный современный человек чувствует себя так, будто ему руку отрезали. Или язык. У американцев вон, участвующих в эксперименте, вообще невроз развился, стоило только телефоны на пару дней изъять!

Подавив желание хорошенько пнуть дверь (ведь кто поручится, что параноик не наблюдает за ним из-за угла, чтобы уж окончательно урыть?), Лео приуныл и поплелся на выход. Контакты, разумеется, остались в телефоне, так что позвонить даже с чужого телефона не выйдет. Значит, надо мухой слетать к Ашхен, чтобы та не решила, будто внука похитили и режут на куски бензопилой. Хотя женщина умело скрывала свою сущность, однако как и все бабушки мира, попереживать за внука просто обожала.

Ну, а потом, благо, сегодня на работу не идти, рвануть домой. Лео хмыкнул про себя. Вот уже и особняк Свиридова он про себя назвал домом. Нормально? Хотя… когда в восемнадцать лет уезжаешь из родного дома, то наверное, уже начинаешь домом называть любой угол, куда бросил шинельку на пол, так сказать. И всё равно, ему было приятно и тепло думать вот это: «домой». Там кухня с холодильником и плитой, там теплая постель, там… Алан, который просто напросился сегодня утром на симметричный ответ! Сексуально-телефонный террорист! Между прочим, только он виноват в том, что Лео сейчас вынужден нарезать круги по зимнему городу в предновогодних пробках. И в том, что он вместо трех часов придет домой (домой!) в пять.

Так думал наивный Лео, открывая своим ключом квартиру Ашхен и совершенно не догадываясь, что домой он сегодня попадет не в пять и не в шесть. И даже не в девять.

Потому что бывают такие дни, которые тянут-потянут неприятности, словно бесконечно связанные между собой платочки из цилиндра фокусника. Разноцветные такие, безобидные на вид, этакая цепочка событий, которая, как потом начнешь анализировать, оказывается, что очень логично и красиво вела тебя прямиком в задницу.

А может быть и наоборот, отводила тебя от беды, ведь порой ты и не знаешь, чем обернется на первый взгляд неудачное событие. И напротив, счастливый лотерейный билет вполне может привести тебя на выигранном, к примеру, в эту самую лотерею мотоцикле «Кавасаки» на операционный стол, а бывают столы еще и похуже операционных, между прочим.

Но пока что Лео об этом не думал. Наскоро перехватив на знакомой кухне Ашхен, которая, как только он переехал, вновь приобрела вид идеально стерильный (ничего лишнего, ничего вредного и запретного, разумеется, это касалось в первую очередь любой еды, как самой главной угрозы здоровью), он зашел в комнату, где жил раньше, до переезда, и задумался.

Ждать Ашхен? Неизвестно, когда энергичная женщина вернется, бывало, что она задерживалась с учениками и до самой ночи. Написать записку? Так по любому будет сходить с ума, покуда домой не вернется. Мда. И всё же — записку.

Лео принялся рыться в сумке, в сотый раз переворачивая все, что там находилось, в поисках ручки. Была, была, он же точно помнит! Блин! Как бесит, когда в сумке живет бесконечное множество всякой дряни! И попадается же под руку постоянно что-то не то! Он озверев, вывернул все содержимое ни в чем не виноватой сумки на стол и принялся рыться в этой горе, попутно обнаружив жвачку, блокнотик, ластик, лупу, чьи-то визитки, потерянную месяц назад флешку, словом, кучу всевозможной хрени. Только никакого намека на ручку или карандаш! Вот же подлость!

Размышляя о неудачных днях, которые случаются чаще, чем удачные, он присел на диван. Потом прилег на диван. Потом прикрыл глаза, так размышлять было намного приятнее. Потом вытянул ноги и укрылся пледом. Так было еще приятнее размышлять. Потом…

… потом проснулся в темноте от тихого диалога, который доносился со стороны кухни. Блин. «Где я? Кто я?» Ах да, человек без телефона (ага, звучит как «без паспорта»), который потерялся в пространстве и времени и поэтому решил на всякий случай вздремнуть. Вздремнул, блин! Ал его убьет, мало того, что аппарат отключил, дак еще и умудрился самым бездарным образом его посеять! Да еще и продрых до самого вечера, ну это понятно, учитывая, что спал он прошлой ночью всего три часа.

Голоса на кухне между тем обрисовывали настолько любопытную тему, что послушать было не только интересно, но и разумно, хотя и некрасиво, конечно. Но и отказаться было бы просто безумием, так как речь шла как раз о нем.

— Мало того, что весь день он на звонки не отвечал, — говорила приглушенным голосом Ашхен, — так еще и спит как хомяк, посреди белого дня! Сумка разворочена, как будто там взорвалось что! А сверху — вот! Две коробочки с наркотой!

И она несильно хлопнула ладонью по столу, эмоционально сопровождая свою речь. Несильно, но Лео всё равно подпрыгнул в темноте от неожиданности и от несправедливости. Какая наркота, блин! Где она нашла дурь??? Единственные таблетки в его сумке были таблетками Алана, излишек которых он по совету эльфа прикарманил и тут же совершенно о них забыл! Вот это поворот!

— Ну, не приувеличивай, Ань!

«Аня? Кто это здесь Аня? Какая еще… ах да, Ашхен же. Анастасия Федоровна…» Ну да, он еще не полностью проснулся, поэтому немного прогнал.

Второй голос был чуть выше, и тоже принадлежал женщине, по видимому, такого же возраста, как и Ашхен. И был гораздо более спокойным.

— Это вовсе не наркота, а просто антидепрессант, точнее, не «просто». Но антидепрессант. Так легко его в аптеке не купишь, но по рецепту — пожалуйста.

Судя по звукам, на кухне закурили. Верно, через несколько секунд тишины до обоняния Лео дошел аромат знакомой марки сигарет. Аромат же кофе уже давно витал в воздухе, видимо не только тихие голоса его, Лина, разбудили, но еще и этот густой приятный кофейный смог.

— Да, но в таком количестве! — не сдавалась неугомонная Ашхен. Видимо, ей всё же не терпелось записать внука в наркоманы.

— Количество да, впечатляет, — не стал спорить невидимый собеседник, — если разом сожрать все (в этом месте Аня поперхнулась и закашлялась), то тут уж хоть летай хоть ползай, как говорится. Экзитус леталис. Но знаешь, Аш, человек с фантазией всегда может найти способ… Всегда в группе риска, одним словом, — тут циничный голос хмыкнул. — Вот ты знала, что смертельная доза воды, к примеру, всего шесть литров. Захотел сдохнуть — открыл кран — и… дешево и сердито!

И собеседница весело засмеялась над собственной чернушной шуткой. Она уже против желания начинала нравиться Лео, на удивление. Хотя… какое удивление? Каких он еще подруг ожидал увидеть у Ашхен?

Однако и терпеть дольше эти оскорбительные подозрения он не собирался. Зевнул, потянулся и выполз на кухню, пред ясные очи двух подруг, сонный и встрепанный, в помятой со сна майке с длинным рукавом и в джинсах, в том виде, в каком его и застиг сон. При его виде гостья неожиданно растерялась, словно подросток попыталась спрятать сигарету, потом внезапно плюнула и расслабилась.

— Тьфу черт! Рефлекс на внука, он знаешь у меня какой… зверь, а не внук. Двенадцать лет всего, а характер…

Говоря эти фразы, женщина между тем внимательно, с совершенно непроницаемым видом вглядывалась в лицо Лео, так, что у него появилось чувство, будто его раздевают и поворачивают и так и эдак. «Нутес, батенька…»

Незнакомка была статной женщиной в теле, одного возраста с бабушкой, со следами красоты на лице, хотя… Какие следы? Если человек красив, то он и в старости красив. А гладко зализанные назад черные волосы, уложенные затем в аккуратную корону, только прибавляли ее внешности колорита.

— Ваш мальчик? — подняла брови дама.

— Я свой! — возмутился Лео, — и кстати, я не наркоман!

— Наш, — ответила со своей стороны Ашхен, — жаль только, что ему никто так и не рассказал, что подслушивать нехорошо.

— А рыться в чужих вещах просто офигеть как хорошо! — Лео развел руки в стороны, нет, ну двойные стандарты его всегда возмущали!

— Это если в чужих вещах наркотиков нет. А если есть — то очень хорошо! — Ашхен подняла идеальные брови.

— Это не!.. — задохнулся Лео.

— Это не наркота, я ж тебе уже говорила, Аш…

Одновременный протест бабушку вовсе не убедил.

— Лень, скажи, это же не твои таблетки? — с надеждой уставилась она на внука. Это были вообще-то Лео слова, если что. «Это не моя травка» и так далее. Но, видимо желание видеть внука ангелом, которым он, между прочим, по большому счёту и являлся, положило здравый смысл на лопатки. — Не твои?

— Не мои, — согласился Лео. А что ему еще оставалось?

— Все они так говорят, — протянула дама и сразу разонравилась Лину. Какой же он «все»?

— Он не все! — тут же возмутилась Ашхен, — он другой!

— Ну-ну…

— Это Альберта лекарство! Просто я… — блин, как объяснить-то, чтобы не напугать? — Просто я забрал излишки, оставил ему только на пару дней.

— Правильно сделал, — отреагировала гостья.

— Так я и знала. — отреагировала бабушка. Блин, всё же он ее напугал… — Ты живешь с наркоманом и алкоголиком. Боже, какая я была идиотка!

Она жестким движением затушила остаток сигареты в изящной пепельнице и встала. — Поехали за твоими вещами, Лень.

========== Глава 54. ==========

— Никто никуда не поедет, — отрезал Лео, — во-первых, здравствуйте. Я Лео.

Обе женщины одинаково сдержанно кивнули.

— Во-вторых — Вы кто?

— Я твоя бабушка! — едко заметила Ашхен.

— А Вы? — подозрительно уставился на незнакомку Лео, пропустив эту колкость мимо ушей.

— А я Заславская Анджела Васильевна. Заслуженный врач, психиатр. 

— Лучший психиатр, — веско добавила бабушка.

— Брось, Ань, это было десять лет назад. Теперь каждый второй у нас «лучший», — поморщилась гостья.

— Ааа, так это Вы написали бы справку бабушке, что она псих, если бы она пальнула в меня из сайги тогда, еще год назад? — догадался Лео, припомнив все обстоятельства их с Ашхен первой встречи.

— Ну, если отбросить детали, то да, — засмеялась Заславская и продолжила, уже обращаясь к подруге: — А он и вправду твой внук, как я погляжу.

И положила ногу на ногу. Была она в узкой юбке по колено, а плотные колготки обтягивали ее неожиданно стройные и подтянутые голени. На столе рядом с пепельницей красовались полупустые кофейные чашечки, а также и злополучные коробки с препаратом, они занимали почетное место в центре.

— А в-третьих, — продолжил Лео, присаживаясь за кухонный стол и допив остатки сливок прямо из сливочника, чем вызвал недовольное цоканье Ашхен. — А в-третьих, мой парень не алкоголик и не наркоман, — ну, тут он, разумеется, немного приукрасил, в той части, что касалась алкоголя, но это уже были мелочи. — У него просто сложный период, и он принимает антидепрессанты. Что в этом «такого», я не понимаю. В Америке их даже домашним питомцам прописывают, а уж домохозяйки-то их вообще вместо яичницы на завтрак едят.

Это, конечно, были слова Алана, но наверное, тот знал, что говорил, так что Лео их с легким сердцем процитировал.

— И кто же их ему назначил? — спокойно полюбопытствовала Заславская. Она продолжала с интересом изучать лицо Лео.

— Психиатр. — сказал тот уверенно. И добавил, правда уже не так бодро: — Лучший…
Потом, уже совсем прижухнув, растерянно закончил: — Что-то не так?

Анджела помолчала чуток, покрутила в руках коробочку с таблетками и наконец соизволила ответить:

— Да всё так, Лень. За исключением одного момента.

— Какого? — насторожился Лео. Направление, которое принимала беседа, ему вовсе не нравилось. — Какого момента?

— В большинстве стран этот препарат запрещен, от него давно отказались.

— А почему? — холодок, который зародился между лопаток, постепенно распространился на всю спину, и он невольно поежился.

— Ну во-первых, побочных действий много.

— Какие? Какие такие побочные?

— Вспышки агрессии, нарушения сна, в редких случаях галлюцинации. Резкие, просто резчайшие перепады настроения, подозрительность. Иногда провалы в памяти. Ну, я надеюсь, у твоего друга всего этого нет?

«Не надейся…»

— Нет, — уверенно замотал головой Лео. Соврал. Да теперь-то какая разница, если сегодня Алан видит эту отраву последний раз в жизни? Лео об этом позаботится, мать вашу! Все колеса сегодня познакомятся с Фаянсовым другом, и чем быстрее это произойдет, тем лучше!

Он мгновенно вскочил и бросился в комнату, сгребать в кучу ту гору мелочей, которая до сих пор красовалась на столе, сгребать их без разбору в сумку, потом натянуть джемпер, потом… чуть не врезаться в монументальную фигуру, возникшую в дверях.

— Куда несешься? — подняла брови Анджела. — Соврал?

Да уж, в проницательности ей не откажешь. Да и вообще-то тут не надо быть Шерлоком, чтобы догадаться, что соврал.

— Не вздумай все в унитаз спустить, — этими словами она буквально пригвоздила к полу растерявшегося Лео. Да мысли она читает, что ли?

— Почему?

— Синдром отмены, — пожала плечами Заславская, — накроет так, что мама не горюй. Точнее, наоборот. Горюй.

— Постепенно отменять?

— Постепенно, — кивнула она головой. — Да не брыкайся ты так, не нервничай, ничего ж еще не произошло! У него же не было травм головы? Эпизодов клинической смерти?

Лео снова рванулся к двери.

— Были, стало быть, — заметно помрачнела женщина.

— Офигеть, Леня, я тебе запрещаю дружить с этим мальчиком! — предприняла попытку потерять лицо Ашхен. Она тоже маячила за спиной подруги и имела довольно бледный и растерянный вид, совсем для себя не обычный.

— Ба! — Лео притянул ее к себе и обнял, поглаживая по плечу и слегка баюкая. Неожиданное проявление слабости обычно такой «железобетонной» стервы-бабушки его поразило и растрогало одновременно. Она вдруг показалась ему беззащитной и маленькой, напуганной и обеспокоенной. Маленькая девочка шестидесяти с лишним лет…

— Ба, ну я, как ты мне и говорила тогда, помнишь? Плохо подумал, послушал тебя, и теперь ничуть об этом не жалею. Не волнуйся, все будет хорошо!

Ашхен молчала, припоминая тот разговор и, видимо, проклиная про себя свой язык.

— Короче, хватит, — прервала всю милоту Анджела. — Тошно смотреть на то, как вы оба тут тонете в зефирном болоте.

— Молча завидуй, — буркнула Аш, пряча лицо на груди у Лео.

Подруга возмущенно фыркнула и удалилась.
Через минуту возникла вновь, Ашхен к тому времени успокоилась и пришла в себя, приняв прежний вид царствующей особы, с совершенно сухими глазами и безупречной осанкой.

— Иди, Лень, езжай к своему мальчику, — скомандовала Заславская, протягивая картонный квадратик. — Тут мои координаты, приведешь парня ко мне на осмотр и консультацию. Уговорить сможешь?

— Попробую.

— Попробуй, — величественный жест-кивок. — препарат ему однозначно менять, да и с этого слезть будет непросто, придется обратное титрование, с постепенным уменьшением дозы…

Черт! Лео уже буквально танцевал, ему не терпелось сорваться с места, чтобы удостовериться, что с Альбертом все в порядке. Черт, и не позвонить же! Как можно быть таким долбоебом, чтобы не записать телефон на бумаге? Или не запомнить? Он полностью оделся, распрямился, зашнуровав кроссовки, и почти уже был готов выскочить за порог, однако одна мысль не давала ему покоя.

— Я не пойму, а почему у нас-то его продают? И назначают? Если он такое говно? Это же все специалисты, наверное, знают, кто с психами работает?

— Ну, не драматизируй, Лень. Антидепрессивное действие препарата неплохое, да и побочные действия не у каждого пациента развиваются. Просто на западе подход к этому вопросу намного строже, а у нас с этим делом сам знаешь как. Фармфирма, как только запрет пошел, подхватилась и давай рекламировать препарат в странах второго и третьего мира. У нас, то есть. Бонусы для врачей, и все остальное… Так-то он работает, да и испытание он клинические прошел, все как полагается. Его запретили-то в большинстве стран уже позже, после года работы с ним, когда значительно возросло количество суицидальных попыток…

— Блядь!

Это не Лео сказал. Это Ашхен сказала. Вырвалось.

А Лео уже громыхал по лестнице вниз, с риском свернуть себе шею, даже не подумав про лифт. И слышал краем сознания, уже добежав до нижних этажей, как орет на подругу Ашхен.

— Дура, я же просила не говорить! Как он сейчас поедет?

Следом за этим, перегнувшись через перила, она еще громче заорала в провал лестницы:

— Леня, только не гони, слышишь? И доедешь — сразу позвони! На городской!

— Анастасия Федоровна, кончайте балаган! — завыл невидимый сосед, знакомый Лео по цирку с Кириллом и стадом котов. — Я полицию вызову!

Котячий хор ответствовал ему по полной программе уже из-за другой закрытой двери.

— Пошел в жопу, мудак! — рявкнула на склочника Ашхен и захлопнула свою дверь.

Лео уже этого всего не слышал. Он завел мотор, и даже толком его не прогрев, сорвался с места.

Полчаса езды до поселка растянулись на полжизни. Полсмерти…
Он с трудом сдерживался, чтобы не утопить педаль в пол, но пару раз тачку так заносило на поворотах, что сердце проваливалось в живот и колотилось там надсадно, до боли. Лео сто раз вспомнил Кира, который целенаправленно гонял его прошлой зимой по обледеневшей пустой трассе, заставляя раз за разом входить в занос. Пригодилось…

К счастью, до особняка он добрался целым и невредимым.
Только бы…
Дрожащими руками достал брелок из кармана.
 Только бы…
Нажал на кнопку. Ворота остались на месте. Что??? Что за черт? Примерзли?

Он выскочил на мороз и подергал за металл. Может быть, закрыто изнутри на замок? Ал заперся? Да нет, нет, он же знает, что Лео должен приехать, правда, они договаривались на четыре, а сейчас уже… черт! Десять! И в щелку не видно ни дужки замка, ни еще какой помехи, ничего! Ворота просто! Не! Открываются! Черт! Черт!

Он принялся колотить что есть силы, в равнодушный ледяной металл, не обращая внимания на то, что отбивает руку. Потом повернулся спиной и продолжил барабанить уже ногой, со всей дури, словно хотел пробить дыру в прочном заслоне. Бам! Бам! Бам! Капюшон свалился, шапку он забыл у Ашхен, так что светлые волосы рассыпались по плечам, однако он ничего этого не замечал. Звуки в морозном воздухе разносились далеко, так далеко, что в соседнем особняке, метров в ста пятидесяти дальше по улице, зажегся свет, там видимо пытались разглядеть источник шума.

Из-за ворот раздался радостный лай. Морис. Лео немного отпустило. Собака на месте, и хотя это не означало ровным счётом ничего, однако на душе стало легче. Пес встал на задние лапы, пытаясь изо всех сил поучаствовать в решении проблемы. Заскулил.

— Где Альберт, Мори? Ты его видел?

Собака гавкнула, продолжая скрести когтями сильных лап по металлу и поскуливая.

— Ты чего, дурень? Собаку напугал, ворота чуть не разнес, соседей даже вон всполошил, — донесся недовольный голос одновременно с тем, как ворота, послушно вздрогнув, отъехали в сторону.

Алан, целый и невредимый, хотя и довольно мрачный, щурился и прикрывал рукой глаза от света фар Лады Калины.

— Ты живой? — растерянно ляпнул Лео, еще не успев обрадоваться. Потом обрадовался, конечно, когда шагнул навстречу и облапил сонного Алана. Тот на удивление быстро прекратил быковать и тоже прижался.

— Что со мной, кабаном, сделается? — искренне удивился Ал, продолжая стоять, не шевелясь. Говорил он практически в ухо Лео, и уху тут же стало тепло.

— Это ты куда пропал? Я чуть с ума не сошел. Какого хера телефон-то вырубать?

— А что с воротами? Сломались? — Лео, не отвечая на вопрос, с явной неохотой отстранился и подергал створку.

— Почему? Все работает! — Ал ткнул пальцем брелок, и ворота поехали, полностью открывая проезд. — Загоняй…

-… я просто код замка сменил, — позже, уже в доме, раздеваясь, объяснил хозяин. — Фирму вызывал, они перепрограммировали, вот твой новый ключ. Потом снег почистил. Потом Фирюза приходила, убралась и готовила. Твой омлет, уж прости, я выкинул. Есть его невозможно. Так что, если у тебя был какой тайный умысел, то извини, я выжил, да.

— Это Женька пересолил! — возмутился Лео. Идиотские шуточки Ала вернулись, и это его порядком радовало. Хотя и бесило тоже. Правда, радовало больше. И да, омлет они с эльфом ели, нормальный омлет, между прочим!

— Потом… ну неважно. — обронил Алан.

— Важно.

— Потом тебе звонил полдня! — рыкнул Свиридов. — Волновался, что ты пропал! И Женька не в курсах! Еще и нагавкал на меня сначала, подумал, что я из-за бара звоню.

Потом немного остыл, кинув искоса взгляд на Лео.

— Что лыбишься-то? И да, дай мне номер твоей Ашхен. На будущее.

— Дай свой телефон, я сам вобью. Заодно отзвонюсь ей.

Лео улыбался потому, что этот  день, к счастью, закончился. И закончился неплохо, несмотря на отвратительное начало. И да, еще одна причина была для улыбки. Это слово — «волновался», хотя оно было по большей части нейтральным и таким… безадресным, что ли, однако же произвело на него неожиданный эффект. Его словно бы погладили изнутри мягкой пушистой лапкой. Мелочь, а приятно все ж таки!

========== Глава 55. Ключ и слово ==========

Позже Ал молча выслушал несколько сбивчивый рассказ Лео о событиях прошедшего дня, не упуская возможности вставить где надо и особенно, где не надо, свои фирменные шпильки. Заметно было, что он устал, то ли перетрудился на благо общества, раскидывая снег во дворе, то ли в самом деле переволновался, кто его знает… Однако несмотря на это, борзым он был в своем полном репертуаре, ну это если брать за эталон прошлое время, перед трагедией.

На красочное описание выпада лектора он среагировал коротко и эмоционально:

— Ну и гад!

На соплежуйство Лео, которое Внутренний голос, неожиданно вставший на защиту хозяина, назвал мудростью и нежеланием идти на открытый конфликт с доцентом — также коротко:

— Ну ты и лох!

— Иди ты! — попробовал было ощетиниться Лео, но тут же передумал. Самого главного-то он еще не успел сказать! Не время обидки кидать!

— Вообще-то это по твоей вине каша заварилась!

— Вообще-то, — назидательно произнес Свиридов, — мог бы и трубку положить.

— В следующий раз так и сделаю. А еще лучше — вообще звонок сброшу.

Лео сказал это и всё же обиделся. Признаться в этом, так же, как и показать обиду, было ниже его достоинства, поэтому он просто замолчал и, мрачно сопя, опустошил до дна свою чашку с фруктовым чаем и поставил её в мойку.
Отстранился от раковины и наткнулся спиной на теплое.

— Не обижайся, — да какие уж тут обиды, если в ухо — сбитое дыхание, если руки, скрещенные на животе, прижимают к себе крепко, что не вырвешься. Да не больно-то и хочется. Так что обиды поджали хвост и исчезли за горизонтом.

— И всё равно ты лох. Я бы не отдал телефон. — продолжил гнуть свою линию Алан. Верный себе, он решительно отказывался быть зайкой дольше пяти секунд.

— Сказал бездельник, который ни разу в своей жизни даже не нюхал ни лекций ни семинаров. И поэтому не соображает своей тупой башкой, что злить экзаменатора перед сессией — медленный и самый мазохистский способ самоубийства. — отрезал Лео.

 Он не пытался менять позу, потому что стоять так было безумно приятно. И да, он соскучился за целый день. И еще радовало, что не он один скучал. Во всяком случае, каменное свидетельство скуки Алана тыл Лео, все еще туго обтянутый джинсами, ощущал достаточно ясно.

— Подумаешь! — фыркнул Свиридов. — Я уже и заявку подал, между прочим. В MBI в Лозанне. Обучение с января по декабрь.

Лео почувствовал, что в одну секунду внутренности сжались в комок. Январь? Это что же… через пару недель? Он замер, почти не дыша, и этот факт был, само собой, Аланом замечен. Однако не прокомментирован. Нет, и всё же тут что-то не складывалось.

— Мм, и что, приняли? — уже со все возрастающим сомнением протянул Лео.

— Нет, — буркнул Алан после короткой паузы. — Бюрократы чертовы, гребанные свиссы. Три года опыт работы требуют, ну или степень бакалавра. Даже деньги не решают.

— А-ха! — спародировал Нельсона из «Симпсонов» Лео, у которого мгновенно отлегло от сердца. — Так тебе и надо, буржуй-недоучка! Добро пожаловать в клуб лохов!

Так они беззлобно перекидывались необидными подколками еще некоторое время, между тем как настроение у Лео улучшалось с каждой секундой. Алан, безусловно, был сволочью, когда явно с провокационной целью заявил про начало занятий в январе. Это одновременно и злило, потому что заставило Лео впасть в небольшой, но всё же в шок. И умиляло, потому что ясно же, что этот кабан специально проехался по чувствительному, чтобы оценить ответную реакцию. Стало быть, ему не всё равно? Не безразлично, переживает ли Лео, или же ему пофиг, уедет Ал или нет?

— Бля! — подпрыгнул на месте Лин, как только вспомнил то основное, по причине которого он несся сломя голову сюда по неуютной зимней дороге.

Алан тоже вздрогнул.

— Что?

Лео извернулся в кольце рук и, глядя в отчего-то совершенно спокойные зеленые глаза, пересказал разговор с Анджелой. И во время бурного монолога, сдобренного эмоциями, жестами и нелитературными эпитетами, наблюдал, как меняется выражение этих самых глаз. Со спокойного на неуверенное, потом на тревожно-злое, а затем и на злобно-решительное.

— Дай сюда препарат.

Лео послушно протянул обе коробки, которые ранним утром конфисковал у хозяина, воспользовавшись его сном.

— Э! Куда? Стой! — Лео среагировал недостаточно быстро, и не успел догнать Свиридова, который метнулся в свою комнату. Слишком поздно он понял, зачем.

— Зачееем. — простонал, увидев горку таблеток, исчезающую в унитазе. — Зачем? Это же…

— Синдром отмены?

Он кивнул.

— Брось, Лень, по сравнению с тем, что было — это просто детские шалости. Я без труда с этой хренью справлюсь, — самонадеянно заявил Свиридов. Он тщательно споласкивал руки, словно опасался, что на них осталась отрава.

Лео же с сомнением покачал головой. Все это ему совершенно не нравилось. Да и Алан был каким-то ненастоящим. Слишком веселым, слишком… борзым, одним словом, похожим на самого себя, каким он был еще до болезни. И это наводило на определенные мысли. И эти мысли заставили Лео быстро покинуть ванную и привели его к знакомому небольшому эркеру, который декоративной деталью украшал стену спальни. На полу, стыдливо придвинутая вплотную к стене, красовалась бутылка темного стекла.

Заполненная на одну треть и прикрытая родной пробкой, бутыль была пыльной такой пылью, которая собирается не в одночасье, как например, если потрясти над бутылкой очень затоптанный половичок, а такой, которая покрывает тонкими слоями, месяц за месяцем, год за годом, и скрепляются эти слои подвальной сыростью, и оттого придают они стеклу невероятно благородный и дорогой вид.

Лео вынул пробку и отхлебнул. Скривился. Потом на глазах у опешившего Алана протоптал в ванную и вылил в раковину остатки.

— Ты что делаешь? — возмутился хозяин. — Это же Шато Мутон-Ротшильд тысяча девятьсот сорок пятого года!

Вид нашкодившего кота, который у него появился  после обнаружения улики,  слетел с него в один миг, и теперь он уже совершенно искренне злился.

— Ключ, — Лео протянул руку.

Алан высокомерно поднял брови.

— Ключ от подвала. — Лео даже голос не повышал. Просто смотрел в глаза не отрываясь.

— А ты не охуел?

— ТЫ охуел. Ключ гони.

— А если нет?

— Тогда я перебью нахер все бутылки, и мне плевать, сколько они стоят.

Пауза.

— Лень, это глупо. Ты ж понимаешь, что мне восстановить этот бар — раз плюнуть. Весь мир мне в подмогу. От аукциона «Кристи» до круглосуточных ларьков в подворотне.

— Понимаю. Но я это предусмотрел.

— Да ну? Любопытно будет узнать. — Алан злился все больше и глаз не отводил. Сейчас они буквально искрились зелеными молниями, а губы парня были сжаты в узкую полоску.

— Слово мне дашь. — Лео тоже смотрел, не моргая и не отрываясь, поэтому увидел, как злость в глазах тут же сменилась на расслабленное и насмешливое выражение.

— А если я совру? Мм? — и демоническая улыбка в довесок.

— Не соврешь, — спокойно отбил Лео. — Для вас, для немчуры, слово — это много значит, я знаю. И потом, я всегда вижу, когда ты пытаешься врать.

— Для нас — много, да, — Свиридов снова начал раздражаться, — а для вас, прибалтов?

— И для нас.

Пауза.

— Кстати, я тоже вижу, когда ты врешь.

— А вот это первосортная брехня, — Лео зевнул и потянулся, словно кот.

— Это еще почему? — удивился Ал.

— Ты не можешь этого знать. Потому что я практически не вру.

— Палишься на раз?

— Не вижу необходимости.

— Ну-ну.

— Ты мне зубы не заговаривай. Ключ и слово.

Алан хмыкнул и, помедлив немного, всё же протянул довольно крупный ключ, который выудил из заднего кармана свободных домашних штанов.

— Теперь слово, — не отставал Лео.

— Рыбка, ты прямо толстолобик какой-то! — взвился Алан, — любую стенку этим самым лбом прошибешь!

— Слово.

— Все, достал!

— Даешь?

— Да!

— Не так. Давай, чтобы без разночтений.

— Да ты задрал меня уже! — взвыл Свиридов. — На, подавись! Даю слово не принимать алкоголь в течение… — вопросительный взгляд.

— Трех месяцев, — подумав, прикинул Лео.

— Ста дней. Доволен?

— Да.

— Ключ верни.

— Нет.

— Ну теперь-то он тебе зачем? — от благостного расположения духа у парня не осталось и следа. Он был почти взбешен и даже ногой постукивал по полу, чего раньше никогда за ним не замечалось. «Словно рысь хвостом, когда злится», - подумалось Лину.
Он подошел вплотную и провокационно прижался пахом к бедру Алана, который стоял в позе, прямо-таки излучающей раздражение. Задницей к столу, руки скрещены на груди.

Напряженный, как натянутая струна, он однако заметно расслабился, как только почувствовал прикосновение. А тут еще Лео приник губами к уху и томно промурлыкал, понятное дело, что прикалываясь, однако же эффект от этого не уменьшался.

— Ну ты же знаешь, в Библии говорится — «не искушай ближнего своего», — и он, словно бы невзначай, потерся о мышцы ноги Алана, которые мгновенно напряглись и закаменели. Совсем как член Лео, который к этому времени устал от бестолковых разговоров и решил взять ситуацию в свои руки.

— В Библии не так говорится, — хрипловатым голосом, прикрыв глаза, ответил Алан. И пробормотал довольно большой кусок текста на немецком, завершив фразу:

— Что в переводе означает…

— Постой, ты что, наизусть читаешь? — оторопел Лео.

— Конечно, я раньше, в детстве, почти все наизусть знал. На немецком, конечно.

— Офигеть, как у тебя мозги не лопнули? — покачал головой Лео. Алан все больше открывался ему с неожиданной стороны. — Так. Кстати о мозгах, — тут же вспомнил он. — Вот номер телефона. Это Анджела Заславская. Я тебя отведу на консультацию, и…

— Даже не подумаю, — равнодушно прервал полет его мысли Свиридов.

— Как? То есть, почему? — чуть не подавился Лео.

— Довольно с меня мозгоправов. Никому больше не позволю копаться у меня в мозгах. Если уж сойду с ума, то сам, самостоятельно, по-честному. Без чужой помощи, чтобы некого было потом обвинять.

— Слушай, это неразумно. Даже больше, чем неразумно, это просто верх дебилизма. Тебе нужна будет помощь.

— Ну, ты ж будешь рядом? — простодушно поинтересовался Ал.

— Да, но…

— Ну вот и пристрелишь меня, если я кинусь на тебя с вилкой. Чтобы не мучился, так сказать. — Алан развел руки в стороны, вымученно улыбаясь.

Конечно, и ежу было понятно, что он оседлал любимого конька, уж что-что, а чернушных шуточек у него всегда был наготове огромный запас. Но Лео стало неуютно и беспокойно после этой фразы. Очевидно, эти его эмоции так явственно отразились на растерянном лице, что Алан это заметил.
Снова свел руки, так что Лео оказался в их кольце, и, притянув его к себе, тихонько сказал на ухо:

— Не волнуйся, все будет хорошо…

И он оказался прав. На целых три дня.

========== Глава 56. Игрушки и игра ==========

Против ожидания, наутро ничего особенно потрясающего не произошло. Что пил Альберт таблетки, что нет — его настроение осталось прежним. Немного неуравновешенным, что впрочем легко можно было исправить сексом и едой. Однако вполне себе адекватным, и даже порой позитивным. Может быть вообще это были контрафактные таблетки? Мел вместо действующего вещества? А эффект от них был, возможно, эффектом плацебо? Бывает же такое?

Так думал Лео, когда отправился утром на занятия. Ему предстоял довольно тяжелый день: универ, потом короткий перерыв, затем первый день на работе, а ведь это предпраздничные дни, когда народу уйма во всех торговых центрах, и салон связи, куда он устроился, тоже не останется в стороне от людской толпы…

Разумеется, ему было и тревожно. Он даже подумал малодушно уволиться, так и не начав работу. Но подставлять людей не хотелось, к тому же Свиридов выглядел так же, как обычно, и даже казался вполне довольным жизнью. Еще добавляло спокойствия то, что ранехонько утром пришла Фирюза и принялась шуршать на кухне. В ответ на просьбу Лео задержаться подольше, она не удивилась, и только кивнула головой.

— Хорошо, Ленечка, побуду до обеда. Я так рада, дорогой, что ты теперь тут ночуешь, а то все сердце ныло, каждую ночь, как он здесь?

Она покачала головой, повязанной цветастым платком на восточный манер. Лео внимательно окинул взглядом доброе широкоскулое лицо, словно  хотел прочитать мысли. Женщина ведь не могла не заметить, что его, гостевая, спальня пустует. Судя по чистоте, которой сиял отмытый с утра санузел, она через нее как раз и проходила, по привычке. Значит…

Однако темные глаза узбечки были совершенно непроницаемыми. Хорошо иметь черные глаза. Никогда не понять, что думает их обладатель. Они — словно занавес из бархата цвета обжаренных зерен кофе. Все мысли и чувства надежно за этой глухой портьерой скрыты...

Оказавшись в универе, Лео первым делом вызволил из плена свой телефон. Он так бодро цитировал куски лекции почти наизусть, что злопамятный доцент только хмыкал, и даже не стал закапывать, когда парень сбился и запутался в одном из определений.

— Держи, Линев. Только с этого дня всегда садишься на первый ряд, и думаю, не надо говорить, чтобы ты отключал телефон во время лекции.

Нерадивый студент обрадованно закивал головой и тут же, не утерпев, принялся включать аппарат, даже не выйдя еще за дверь.

— Спасибо!

— Иди уже. А девушке своей передай, чтоб не названивала во время занятий.

— Передам, да.

Он выскочил в коридор и тут же нажал вызов. Девушку не лишне было бы проконтролировать, хотя она и вырубилась без задних ног после утреннего сеанса лечебного секса, надежды на неё всё же пока не было, от слова «совсем».

— Алло. Что названиваешь спозаранку? — хмуро, хриплым голосом отозвалась «девушка».

— Скучаю.

— А, — довольный хмык, — ну тогда ладно. Телефон вернул?

— Нет, блин, по телевизору с тобой разговариваю! — развеселился Лео. — Кстати! Насчет телевизора! Давай купим, Новый год же скоро! Как мы без Петросяна справимся? Новый год ведь не наступит! Так и будем жить в старом!

Лео трещал как сорока, радуясь и тому уже, что слышал любимый голос, ну и тому, конечно, что Алан адекватен, несмотря на пропущенный уже один прием. Рано радоваться, конечно, но так хочется!

И телевизор, этот дебилятор, тоже, как ни крути, нужен. Должен же хоть кто-то в доме быть дураком? Дак пусть это будет телеящик! Да и новости опять же. Ну ладно, ладно, хорошо, пусть и Киркоров с Пугачевой тоже в гости приходят, без них и новогодние игрушки не так ярко сияют!

 — Телек? Хм. Ну… ладно, пусть будет. Сейчас позвоню, привезут и подключат.

— Эмм… — Лео не ожидал, что его внезапная идея так споро воплотится. Надо быть осторожнее в своих желаниях. Что, если Ал закажет огромного монстра во всю стену? Он же не сможет внести свою долю! — Эй, только не шикуй там! Я только через неделю смогу свою долю…

— Ну что ты как ребенок, рыбк, — зевнул на том конце умиротворенный Алан. Видимо, утренний секс плюс утренний сон подействовал на него ничуть не хуже препаратов.
— Я же себе покупаю. Так что расслабься. Мой долг как хозяина квартиры - обеспечить квартиранта мебелью.

— Тогда арендную плату поднимай.

— Лады, — хмыкнул хозяин, — в следующем месяце на сто рублей больше.

Лео фыркнул и отключился.
Чтобы через четверть часа позвонить вновь. Ему важны были эти пустые разговоры, ленивая перебранка, внезапные нежные словечки, ему было важно не терять эту ниточку, которая успокаивала, позволяла держать руку на пульсе и контролировать малейшие оттенки настроения. Он даже посреди занятий выходил, чтобы позвонить. Пока Ал наконец не нагавкал на него и не отключил свой аппарат, со словами: «ни поспать, ни пос*ать!»
После этого Лео со спокойной душой, почти счастливый, погрузился в атмосферу занятий.

Это был хороший день. Свиридов сам позвонил через час и относительно бодро отрапортовал. Он же не дурак, и прекрасно понимал беспокойство Лина, который оставил психа одного в доме; он бы и сам на его месте примерял бы на себя двойную фамилию. Свиридов-Достоевский. Доставал бы парня через каждые полчаса, чтобы убедиться, что все в порядке.

Хороший день закончился хорошим вечером, несмотря на то, что Лео пришлось приехать часов около одиннадцати, как закончил работать.
А назавтра вообще была лепота. Алан, правда, был немного более хмурым, чем обычно, однако они вместе поехали в город после универа и, несмотря на праздничную суету, умудрились прикупить одежду для Свиридова, и это была огромная удача, раскрутить его на покупку почти полного гардероба. Тот, правда, вдоволь попортил нервов бедным растерянным продавщицам бутиков, однако расстались они вполне удовлетворенные друг другом. Девушки - обрадованными почти недельной выручкой, Алан — сытым от попитой кровушки, только усов от нее на почти довольной морде не наблюдалось.

Лео ему так и сказал. Он не любил, когда помыкают теми, кто по долгу службы обязан выполнять все прихоти клиентов, и сказал все, что думал по этому поводу.

— Да брось, им это только в радость, — равнодушно ляпнул Алан, глядя в окно своей пафосной зимней тачки.

Они расположились на заднем сиденье, среди горы фирменных пакетов и сумок. Специально нанятый по такому случаю водитель вел профессионально и осторожно, так что им можно было хоть сексом заниматься на просторном диване. Но Лео словно кожей чувствовал все возрастающее напряжение, которое буквально витало в воздухе, поэтому ему не пришло в голову лезть даже с поцелуями, не говоря уж о большем.

Алан же, судя по всему, стремительно загружался.
В конце концов Лин не выдержал. Взял руку Свиридова, затянутую в перчатку из дорогой оленьей кожи, стащил последнюю с ладони и сжал прохладные пальцы в своих теплых.

— Все нормально?

Тот вздрогнул и словно бы проснулся.

— Да. Так о чем я? Им только в радость, говорю. Знаешь, сколько они премиальных получат за сегодняшний день?

Лео не сразу понял, что речь идет все о тех же работниках бутика.

— И к тому же я оставил им охренительные чаевые, — зевнул Свиридов и снова уставился в окно, где в черном небе уже вовсю сияли крупные морозные звезды.

— И что, считаешь, что заплатил за хамство? — не унимался Лео.

— Конечно, — удивился Ал. — А как иначе? Всё на свете имеет свою цену. Всё продается. Всё и все.

— И я? — вылетело непроизвольно у Лео. Не хотел он нарываться, тем более, сейчас, когда Свиридов явно нервничал. Но, как всегда, нарвался. Как всегда, как оно случается, когда язык оказывается проворнее мозгов.

— И ты тоже, рыбка. Только вот не нужно разевать свой красивый ротик и лупать своими глазками. Я же не сказал, что ты продаешься конкретно за деньги. Люди — они же как страны. В каждой свои обычаи, свой язык, свои законы. Хорошие, плохие. Иногда идиотские, типа тех, которые запрещают котам громко топать по ночам. Иногда справедливые.  Своя валюта в ходу. За нее каждый и продается, каждый за свою. Кто-то продается за деньги, кто-то за отсутствие проблем. Кто-то за надежду. Кто-то за…

Машина затормозила перед воротами. Полотно дрогнуло и поползло в сторону, открывая въезд.

— За что?

— М? Ты о чем?

— Хорош придуряться! Я задал тебе вопрос. За что. За что. Я. Продаюсь. Отвечай, мне интересно. А то вдруг еще дешево продамся.

Он говорил уже довольно громко, потому что Свиридов имел наглость, как ни в чем не бывало, вновь повернуться в сторону окна и сделать вид, что сказанное относится вовсе не к нему. Краем уха Лео видел, как застыл затылок водителя, средних лет крепкого коренастого дядьки, который был достаточно профессионален, чтобы не реагировать на сцены, каких он, скорее всего, перевидал, и разных, и немало, за годы работы. Но остановить Лина сейчас мог разве что танк. Его несло во всю ивановскую, и даже Внутренний голос испуганно забился в самый дальний угол. Он вообще обладал на редкость развитым инстинктом самосохранения, чего нельзя было сказать о его хозяине.

Черный Кадиллак Эскалейд заехал во двор и остановился. Водитель заглушил мотор, но продолжал сидеть как приклеенный, ожидая дальнейших распоряжений.

Лео открыл рот, чтобы закончить свою мысль, и тем самым окончательно уже похоронить надежды на нормальный вечер, да и на все остальное тоже, однако так и застыл, потому что Алан наконец отвернулся от окна и взглянул ему прямо в глаза. В полумраке машины его лицо было бледным, и только радужка, как всегда, отливала зеленью. Провалы зрачков смотрели прямо в душу, и Лео заворожённо замер, словно всполошенный заяц перед удавом, и пришел в себя только тогда, когда почувствовал поцелуй на губах. Пропустил горячий язык в рот и покорно подался вперед.

Алан держал его за пряди на затылке и буквально насиловал, покусывая, снова и снова проникая сильным языком между зубов. Через полминуты Лео оторвался от горячего рта и, коротко переведя дух, ответил таким же агрессивным, злым и мучительным поцелуем. Правда, его надолго не хватило. Неожиданная теплая волна нежности настолько накрыла его, что он совершенно потерял контроль и стал ласкаться, словно щенок, вылизывая и легко посасывая обветренные губы, чуть покусывая дразнящими движениями такой знакомый, такой любимый язык.

Добраться бы поскорее до кровати, иначе бедный водитель прямо сейчас пополнит свою копилку воспоминаний еще одним невероятным эпизодом. Если его психика выдержит, конечно, такой эпизод. Наконец они оторвались друг от друга, тяжело дыша и переводя дух. На фирменные упаковки, которые они частично разместили между собой, жалко было смотреть. Да им обоим было и пофиг. 

— Знаешь, что я думаю, рыбка? — Алан снова смотрел на него своими невозможными глазами.

— Что. — еле шевельнул губами Лео.

— Что в этой игре ты и не продавец вовсе.

— А кто?

— А покупатель.

Свиридов отодвинулся подальше на сиденье и отвел взгляд. Его словно подменили после этого поцелуя, и теперь он сидел, опустив плечи и растерянно положив руки на колени открытыми ладонями вверх.

— Пришел и купил. Взял. Даже не прицениваясь.

Пауза повисла в салоне, и только тяжелое дыхание нарушало ватную тишину. Да еще пес снаружи растерянно гавкнул, устав, как видно, ожидать, пока двери авто откроются и можно будет беспрепятственно обпрыгать обоих хозяев и, если повезет, облизать им носы.

— Только вот зря ты это сделал, глупый карасик.

Это дурацкое словосочетание — «глупый карасик» — прозвучало из уст Алана настолько ласково, что Лео даже и не подумал обидеться.

— Почему? — только и спросил он, даже не задумавшись насколько по-детски наивно и беспомощно это прозвучало. — Почему зря?

— Потому что ты схватил игрушку, даже не представляя себе, сколько придется за это заплатить. И чем придется расплачиваться. И не пожалеть бы потом, когда уже поздно будет.

Алан сложил кисти рук, прижав друг к другу только кончики подушечек пальцев, так, что получилось некое подобие воздушной сферической клетки, и легко постучал этими подушечками друг по другу.

— Это не игрушка, — сдавленным голосом только и смог произнести Лео. Он тоже смотрел не на Алана, а на свои руки. Они были обветренными, от мороза и от того, что он часто забывал перчатки дома. Свиридов вот не забывал.

— Не игрушка, — эхом отозвался Алан.

— И это не игра.

— Может быть. — помедлив, согласился с ним снова Альберт.

Потом, пожав плечами и словно стряхнув с себя морок, потянулся.
— Не обращай внимания, меня немного кроет. Видимо, откат пошел, вот я и несу всякую чушь. Спасибо Вам, любезнейший, что согласились помочь. — последние слова он произнес, уже адресуя их водителю, который наконец отмер и кивнул.



========== Глава 57. Полет нормальный? ==========

Следующий день был по графику рабочим. А это означало, что Лео с утра летел в универ, сдавать зачет. А потом у него был план: пробежаться по магазинам насчет подарков к Новому Году, затем метнуться домой и поесть, это согласно официальной версии, ну, а на самом деле, конечно же, удостовериться, что с Алом все в порядке. А уж только потом бежать в салон, с четырех до десяти, обычный рабочий день, то есть вечер.

Немного жгла мозг мысль о том, что он оставляет Свиридова на целый день, однако он успокаивал себя, что во-первых, Фирюза обещала быть с десяти до двенадцати в особняке, а там уже и он подъедет, ну, а по поводу вечера — будет как всегда держать контроль, звонить и перезванивать. Ну, а во-вторых, и Алан-то вовсе не маленький ребенок, чтобы его на поводке держать, да и судя по всему, откат не такой уж и сильный, пока все идет нормально. Нормально же?

Накануне вечером, отпустив водителя и облобызавшись с Морисом, они ввалились в дом, теряя и распинывая по углам пакеты с новым шмотьём. Бредовый разговор на тему продавцов-покупателей был оборван и забыт. Когда более интересные темы выступают на первый план, и даже не выступают, а буквально выпрыгивают из штанов, тут уж не до продавцов и не до покупателей.

 К тому же затравленное выражение глаз Свиридова, которое промелькнуло в темноте в тачке после двойного поцелуя, и которое было для него таким необычным, это выражение необходимо было вытравить, а еще вернее — вытрахать так, чтобы оно и дорогу назад забыло навсегда. Что Лео и сделал, даже не дожидаясь постели. Прямо в джакузи.

Они любили заниматься сексом в объемной ванной, в теплой воде, в легких переливах подводных потоков. «Мы с тобой как два дельфина», — сомлев от нежности после секса говорил обычно Лео. «Как два морских котика», — фыркал в ответ Алан. «Глупан, ты этих котиков видел? Они ж на тюленей похожи, ну или на бегемотов. Какой из меня тюлень? А ты так вообще на сколопендру похож. Своими костями мне кожу чуть до крови не оцарапал.»

 Они как обычно, дурачились в теплой воде, пока та не остыла, и по составу не стала напоминать сперму, чуть разбавленную водой, как наконец заметил утомленный до сонного лупания глазами Алан. После  этого едва нашли в себе силы наскоро ополоснуться и доползти до кровати, где и вырубились почти мгновенно, даже не вспомнив об ужине.

А наутро Лео проснулся намного позже звонка будильника и вихрем пронесся по комнатам, собирая раскиданные шмотки, разыскивая чистую майку, набивая сумку шпорами и конспектами, чтобы, как обычно перед зачетом, надышаться перед смертью в коридоре универа. Кинув короткий взгляд на неподвижную, мирно сопящую фигуру под одеялом, он не рискнул будить Алана, а тихо на цыпочках вышел в коридор и осторожно покинул дом. Позвонит часа через три-четыре, после зачета, когда уже разберется с подарками и будет ехать назад, домой.

Лео по дороге в универ слушал музыку в машине и одновременно мысленно выстраивал планы на сегодняшний день, и все у него в этих планах выходило ровно и гладко. Будучи разумным парнем, он никогда не ставил в известность Бога о своих намерениях. Поговорку же не дураки выдумали? Молчи, мол, не рассказывай о своих планах. Однако вредный старикашка, видимо, очень хотел посмеяться сегодня, и каким-то образом разузнал о них сам. Иначе чем объяснить ту карусель, которая закрутилась словно бешеная, и закружила заодно и Лина, сломав весь намеченный распорядок сегодняшнего дня? И превратив его в нечто среднее между американскими горками и цирком на конной тяге?

Едва вывалившись из дверей аудитории, победно помахивая зачеткой под завистливые взгляды еще не отмучившихся сокурсников, он сразу потянулся за телефоном, чтобы отзвониться. Однако тот сам взорвался у него в руке трелью входящего звонка, да так неожиданно, что парень едва не выпустил его из пальцев. Ашхен.

Сквозь отвратительный треск и кваканье он расслышал только одно слово — «больница» и тут же заорал: « Ты где?» Невнятный шорох и писк в ответ, однако сквозь помехи удалось всё же разобрать, что на работе. Где это — Лео прекрасно знал. В трех-четырех кварталах, к счастью, недалеко, даже с учетом пробок.

Через десять минут он влетал на полной скорости в зеркальный зал, внутренне готовый уже ко всему. «Надеюсь, хоть кто-нибудь догадался позвонить в скорую?» — панически пульсировала в мозгу единственная оставшаяся там мысль. Бляааа!!! Ашхен! Она же такая… До последнего не пожалуется!

Вой и всхлипывания заполняли всю кубатуру зала, а фигура в черном, распластанная на паркете, заставила его сердце остановиться. Но в следующий момент Аш подняла голову и махнула ему рукой. Блин, и правда у страха глаза велики. То, что он сперва принял за самый страшный кошмар, оказалось всего-навсего импровизированной скульптурной группой. Выл и всхлипывал хрупкий темноволосый мальчик, скорчившись и закрыв лицо ладошками, а Ашхен сидела рядом с ним на полу и ощупывала его распухшую лодыжку, ругаясь вполголоса.

— Да я ж сказала — если тебе не трудно, — растерянно оправдывалась женщина, когда догадалась, что Лео самого чуть Кондратий не тяпнул, — я ж говорю — мальчик ногу потянул, скорая на такое не ездит, а сам он не дойдет до травмпункта, а каждая минута дорога, отек-то быстро нарастает. А мальчик перспективный. Лень, ну отомри, я жива и здорова!

Ну и кого тут прикажете ругать? Пришлось этого, блин, мальчика, между прочим, ростом почти с Лео, и весящего как теленок, волочь, подскуливающего, до машины, а потом сдавать на руки докторам, да хорошо, что его оставили в травматологии до утра, понаблюдать, а то еще и домой пришлось бы переть это чудо в лосинах.

Однако на этом Богу веселья показалось маловато, так что он легким движением руки, так сказать, окончательно поломал остатки макета дня, так любовно спланированного Лео накануне. Едва отряхнувшись, словно пес после купания, чтобы отойти от приключения с воющим пацаном и причитающей Ашхен, он даже не успел сообразить, что делать дальше, как телефон вновь разразился песней.

— Лень, слушай, тут такое дело, выручай, а? Дел край просто, зашиваюсь, а в тачке трамблёр полетел, это на неделю, считай, потянет, помоги, плиз, за пару часов управимся, сможешь, а?

Кирилл. Ну разумеется, сможет. Кир же ведь бросает все свои дела, если Лео звонит? Конечно же да. До работы еще… Черт, уже как раз два часа всего. Ну ладно, перекусить и на ходу можно. Только вот Алана набрать…

Лео, развернувшись и одной рукой удерживая руль, правой попробовал набрать на ходу знакомый контакт. Набрал. Длинные гудки. Черт. Гаишник нарисовался, словно выскочил из табакерки. Смотрит в упор. Глаза добрые такие… Сброс — и трубку на сиденье. Потом, перед очередным светофором — вторая попытка. Длинные гудки. Абонент не отвечает. Да что ж такое? Еще светофор. Еще попытка. «Абонент в данный момент разговаривает. Попробуйте позвонить позже». Ну, это уже лучше. Стало быть, жив и, может быть, здоров. Да и что он так разволновался-то? Словно девчонка? Увидит Ал пропущенный, и сам перезвонит, верно? Неверно. Не перезвонил.
Так что Лео, пока ждал Кира у подъезда, не выдержал и позвонил Фирюзе.

— Все хорошо, Ленечка, — с некоторым удивлением отозвалась та, — я в двенадцать уходила, так он звонил куда-то. Потом сказал — в город поедет. Все как обычно.

Лео после разговора с женщиной ненадолго успокоился. И вправду, что он как наседка? Все отлично, не надо думать о плохом, плохое любит мысли о нём, слышит их на расстоянии, приплывает, словно акула на запах крови, почуяв его за десятки километров…
Кир выбежал из подъезда в распахнутой куртке и развевающемся шарфе, с растрепанными отросшими ярко-рыжими волосами и, словно вихрь, ворвался в салон автомобиля.

— Привет, Ленни! — привычно притянул Лео за затылок и укусил коротким смачным поцелуем в губы. — Соскучился.

— Куда едем?

— Так. Сначала на работу, я там карточку забыл. Потом…

— Растяпа.

— Потом в магазин, я там куртку…

— Забыл?

— Зачем забыл? Отложил на сутки, они вот кончаются. Потом на вокзал.

— Уезжаешь?

— Куда? — оторопел Кир. — А, да нет, Санька встретить, у него вещей полно.

— Потом вас домой отвезти? — обречённо догадался Лео, уже начиная понимать, что все планы на сегодня полетели к чертям собачьим, да и на работу он, судя по всему, уже опоздает с такими заявками.

— Э? Нееет, нет, Лёнь, потом ты быстро смоешься, чтобы тебя Санёк не увидел. А мы с ним на такси доедем.

— Вот спасибо, — с облегчением как бы обиделся Лео. На самом деле он вовсе не горел желанием встречаться с ревнивым Саньком. — Мавр, сделай своё дело и давай вали отсюда.

— Ну не обижайся, сонц, он правда у меня малость того… короче, мавр здесь вовсе не ты, Ленни.

Довольная улыбка, играя на веснушчатых губах, сопровождала эти слова и ясно давала понять, что Кирилл совершенно и не против, а наоборот получает удовольствие от того, что его держат на коротком поводке. Интересно, как этот самый его парень умудрился накинуть аркан на неуправляемого рыжего любителя приключений? Лео только диву давался.

В итоге они с Киром, словно ошпаренные кошаки, метались по городу, только что углы не сшибали. По пути заскочили на рынок за, блин, клубникой, «Санька её так любит…» И в конце концов, выжатый как лимон Лео, утомленный огненной энергией своего бывшего любовника, высадил того из тачки, предусмотрительно не доехав до вокзала метров двести. «Вдруг поезд раньше придет?»

 Кир выбрался из машины, потом вдруг снова залез коленями на пассажирское сиденье и коротко засосал губы Лео, не дав тому опомниться.

— Спасибо тебе, солнце! - сверкнул медовыми искорками в глазах. -  Куртка пусть у тебя в машине побудет, через пару дней заберу! — и пулей вылетел на улицу, не обращая внимания на протестующий вопль Лео.

Черт! На часах было почти четыре! Бегом на работу!


========== Глава 58. Frohe Weihnachten  ==========

    Комментарий к Глава 58. Frohe Weihnachten 
    Дорогие мои и любимые! Не могу поздравить каждого в отдельности физически, поэтому здесь  всех-всех-всех поздравляю с Новым Годом! Здоровья и счастья вам, самые лучшие в мире читатели и единомышленники! Любви и беззаботного веселья, денег побольше, исполнения желаний! 

Напрасно Лео надеялся, что на работе улучит минутку и все же дозвонится до Алана. Результат был прежним, то есть нулевым: то занято, то длинные гудки. Он не находил себе места. Хотя здравый смысл и говорил ему, что Свиридов — взрослый мальчик и вполне способен справиться со многими вещами самостоятельно, особенно учитывая то, через что ему пришлось пройти в своей жизни (опять же, золотая скорлупа, зевнув, заметил Внутренний. Он, в отличие от самого Лео, был почему-то спокоен, словно море в мертвый штиль).

Однако, несмотря на все эти доводы рассудка, неразумное сердце при мысли о парне заходилось в бешеной пляске, что было вдвойне мучительно из-за того, что этого никак нельзя было показать, общаясь с клиентами; ему приходилось через силу улыбаться и быть милым и учтивым. Наконец, разрываясь между покупателями, которые словно взбесились в этот вечер и не давали не то, чтобы позвонить лишний раз, но даже вздохнуть, и телефоном, к которому бросался каждую свободную секунду, он в отчаянии топнул ногой и тихо выругался.

— Ты чего дергаешься? — незамедлительно отреагировал напарник, — девушка, что ли, дурит?

— Да. — мрачно ответил Лео, не вдаваясь в подробности.

Тот прикинул что-то в уме и в короткой паузе между двумя покупателями, бросил:

— Давай топай домой пораньше. У меня у самого такая же овца. Иногда ёбнутая на всю голову. Особенно если ПМС.

— Отпускаешь? — не поверил своей удаче Лео, — так всего восемь же часов!

— Иди-иди. Народу сейчас меньше будет, так что норм. В следующий раз ты меня отпустишь, если что.

— Спасибо! — просиял он и стал торопливо собираться. Народ между тем и впрямь стал редеть.

Однако чудеса на этом не закончились. Уже засунув одну руку в рукав куртки, он почувствовал блямканье смс. Открыл. От Алана.

«Рыб, ты чего, сдурел? Тридцать пять звонков! Все нормально у меня! Давай приезжай скорее!»

«Ты где? Почему трубку не брал, скотина?» — отбил ему Лео и сразу позвонил. Облом. Тут же быстро набрал: «Трубку возьми, идиот!»

«Пиши лучше.»

«Трубку сними!»

«Не могу.»

«Почему???»

«Ты орать будешь. Я тебя знаю»

«Я И ТАК НА ТЕБЯ НАОРУ!!!»

«Не ори на меня!»

Лео перевел дух. Во всяком случае, такой контакт был лучше, чем ничего. Уже более-менее спокойно он принялся перекидываться сообщениями на всех светофорах, в ожидании зеленого сигнала. Алан послушно отвечал. И, что было особенно ценным, отвечал, не промахиваясь мимо кнопок. Черт, добраться бы до дома, а там уже эта скотина не отвертится. Получит пистон, да так, что дым из ушей пойдет.

Уже почти полностью успокоенный, он смог позволить себе роскошь вести машину не торопясь, хотя каждый поворот зимней дороги был ему давно уже знаком. А вот когда послушная кнопке створка ворот уехала в сторону, открывая заезд во двор, тут-то он и завис надолго, пытаясь переварить неожиданную картину.

 Дом абсолютно, просто невероятным образом, преобразился. Вместо мрачного, потерянного в пространстве и во времени, пустого на вид особняка, его взору предстал игрушечный сказочный домик, украшенный по контуру огоньками. Небольшая ель во дворе была также вся в огонёчках, разноцветных и переливающихся в стремительном танце.

Блин, какая это муха укусила Свиридова, пока его не было? Да, судя по всему, тут вообще целое стадо мух свою руку приложило! И потопталось! Новый год же еще не ско… Ёк твою! Да ведь сегодня же двадцать четвертое, стало быть… Рождество у католиков! Сочельник! Ну да, всё верно, значит Алан весь день этой маетой и занимался! Конечно, слабое ему оправдание, но всё же плюсик к Карме. К тому же дом получился таким милым!

Вот только одна деталь в нем была для Лео абсолютно непонятной. Свет горел лишь в нескольких окнах первого этажа, все остальные провалы были темными, но в этом, в принципе, ничего удивительного не было. Странным было то, что в каждом черном окне, в каждом! На подоконнике стояла зажженная свеча. Это, если приглядеться, придавало дому таинственный и немного зловещий вид.

Язычки пламени горели ровно, без трепыхания и копоти, словно нарисованные на холсте. Однако же это был не нарисованный и не электрический, а живой огонь, теплый и настоящий. Откровенно говоря, все это смахивало на какой-то неведомый сатанинский ритуал. Лео отогнал от себя эти неуместные мысли и распахнул двери. В холле было пусто, однако на весь дом одуряюще пахло жареным мясом, что, безусловно, явилось мощным ударом по психике человека, который за весь день едва успел пару раз лакнуть мерзкого кофе из автомата с гордой надписью «натуральный молотый».

Спальня была пуста, а сам Алан нашелся в гостиной, сидящим в  кресле с ногами, закутанный в плед. Он дремал, а огоньки настоящей небольшой ели, которая стояла в центре зала и весело подмигивала сверканием игрушек и гирлянд, устроили на его лице хоровод из разноцветных отблесков. В руке он держал телефон, видимо, сон сморил его на середине очередной смс-ки.
Лео осторожно вынул аппарат из сонных пальцев и присел на подлокотник кресла, пользуясь случаем для того, чтобы изучить и так до мельчайших деталей знакомое лицо.

 Тонкая складочка на лбу. Нахмуренные брови. Поджатые губы в сеточке еле заметных морщинок. Конечно, долго смотреть на них безнаказанно никогда не получается. Лео прикоснулся своими губами к напряженным Алана и почувствовал, как те постепенно расслабляются и становятся мягкими и податливыми.

— Опять душу воруешь? — еле слышно шепнул Ал, не открывая глаз, когда Лео отстранился. Прямо в губы шепнул.

— Счастливого Рождества, — так же тихо в ответ шепнул Лео. — Как там у вас? Мэри Кристмас?

Свиридов усмехнулся и пробормотал тарабарщину на родном языке. Лео попробовал повторить и чуть не сломал язык. Чертыхнулся, а Алан растянулся в улыбке во весь рот и открыл притуманенные дремой глаза.

— Бля! — подпрыгнул, словно его в задницу кольнули булавкой, и при этом чуть не скинул Лео с подлокотника. — Утка же, вот черт!
Кинулся на кухню со всех ног, и когда Лео, последовав его примеру, пришел на запах, уже вовсю вытаскивал из духовки подрумяненную жертву Рождества.

— Ты меня поражаешь, — еле выдавил из себя Лео. — Вот это смертельный номер! Неужели сам?

Он буквально захлебывался слюной, что, безусловно, объяснялось тем, что за весь день он так и не смог толком перекусить. Однако же и заслуга Алана была довольно большой, так как утка выглядела на удивление съедобной, даже издалека было понятно, что зажаренная темно-коричневая корочка будет восхитительно хрустеть, если прикусить её зубами. И сок стекал прозрачным ручейком по жирному бочку, а уж аромат готовая птица распространяла вокруг себя такой сногсшибательный, что, пожалуй, все собаки в их квартале находились в группе риска внезапного инфаркта.

— Хм… ну… — явно польщенный, скромно пробормотал начинающий повар, — интернет же есть… потом, мама в скайпе. Да и вообще, подумаешь, премудрость — яблок напихал, в духовку засунул — и спи себе.

— А свечки зачем? — много позже, когда уже от утки остались только рожки да… (нет, ножек как раз и не осталось), рискнул всё же спросить Лео. Весь этот антураж его, по правде говоря, немного напрягал. Свечи, да еще в таком количестве, наводили на мысли то ли о церковной службе, то ли о мистическом ритуале, что в равной степени было ему не очень приятно.

— Ну, — принялся охотно объяснять Алан, — ты же знаешь Библию?

— Знать-то знаю, но читать — Бог миловал. — сплюнул Лео через плечо и рассмеялся неожиданному каламбуру. Да что он, ушибленный, что ли? Эти тысячи страниц мелким шрифтом да еще непонятным языком? Ищите дураков.

— Вот если бы читал — то знал бы, что беременной Марии все отказали в ночлеге. Даже не посмотрели, что с животом. Вот и пришлось ей рожать в хлеву, то есть в вертепе, среди козлов и баранов, прямо на сене.

— Офигеть, — удивился Лео. Он не знал таких душераздирающих подробностей, и был несколько ошарашен. Поэтому по своему обыкновению ляпнул, не подумав:

 — И что, родила?

— Как видишь, — фыркнул Алан. — Ты чего тупишь-то, рыбка? Ну и вот, короче теперь все последующие две тысячи лет католики ставят свечу в окне, в знак того, что двери их открыты. Всегда ждут.

На последних словах он словно бы посерел и замолчал.

— Не поздняк ли метаться? — дух противоречия в Лео нашел повод, чтобы прицепиться к ни в чем не повинным католикам. — Раньше надо было башкой соображать, когда беременную бабу выгоняли на мороз.

— Она девушка, — машинально отреагировал Алан, с каждой минутой все сильнее погружаясь в свои мысли.

— Тем более, — отрезал Лео.

Он подошел к окну и опустился на колени перед подсвечником, стоящим на полу перед стеклом. Свеча в нем почти уже догорала, но осветила лицо горячим отблеском. Стеарин сбегал каплями на паркет, и уже расплылся там небольшой неряшливой лужицей. Он принялся отшкрябывать теплое вязкое озерцо и комкать его в руках, чувствуя, как масса стремительно застывает в ладони.

— Ошибки исправлять никогда не поздно. Во всяком случае, пытаться. — донесся до него голос со стороны кресла.

— Вообще-то лучше их не совершать.

— Кто бы спорил? Конечно, кэп.

— А зачем ты в каждом окне зажег? Одной бы хватило? — после короткого молчания непроизвольно вырвалось у Лео.

Однако Алан ему не ответил. Лео просто физически ощутил, как тот замыкается в себе и в своих мыслях. И не стал больше приставать, хотя неуютное чувство, возникшее в душе после этого вопроса, повисшего в вакууме, никак не хотело уходить.

Ему до смерти хотелось, чтобы это чувство исчезло, хотелось подойти и обняться, шепнуть на ухо, что он все понимает, что он рядом и никуда не уйдет, однако непонятный барьер не давал ему этого сделать. Он и злился на себя, злился на Алана и одновременно до острой боли в сердце понимал и чувствовал его, практически читал его мысли. И этот лишний прибор на столе, который он заметил не сразу, пустая тарелка.* И свечи в каждом окне.**

И молчащий Свиридов, который, в конце концов, когда Лео начал убирать со стола и носить посуду из гостиной на кухню, подошел к окну и уселся на пол рядом со свечой, уже почти догоревшей, и остановившимся взглядом уставился в одну точку, сквозь стекло, за которым не было ничего, кроме покрытых инеем деревьев, казавшихся призраками в темноте. В воздухе словно бы повисло несказанное, призрак третьего, лишнего, ненужного и враждебного для Лина. Невидимого. Ненавидимого. Даже после своей смерти умудрявшегося ломать Лео жизнь.

Он оставил Ала наедине с его мыслями, кожей почувствовав, что любые слова и действия сейчас будут резать его словно бритвой по обнаженным нервам. Поднялся на второй этаж и прошел по всем пустым комнатам, гася одну за другой почти догоревшие свечи. Полностью убрал все остатки пиршества. Сочельник подошел к концу. Лео погасил огонечки на елке и уже почти в полной темноте подошел к фигуре у окна. Присел рядом на пол.

— Идем спать.

Алан молча кивнул и неловко поднялся. Дал себя отвести в спальню, раздеть и уложить. Разумеется, никакого секса, счастливого Рождества, блин! Лео закусил губу. Через десять минут, помучившись в безуспешной попытке заснуть, он открыл глаза. Свиридов лежал на спине, вглядываясь в пустоту.

— Послушай, — наконец решился Лео. Он смотрел и смотрел на Алана, но тот будто намеренно не замечал взгляда в упор. Или в самом деле не замечал?

— Послушай.

Алан сглотнул. Стало быть, слышал.

— Ты должен отпустить его. — все. Он это сказал. — Год прошел. Ты просто не сможешь жить дальше, если его не отпустишь.

Лео проговорил это и с удивлением понял, что ни ревности, ни ненависти в его душе особенной и нет. Есть беспокойство и желание помочь, скинуть груз, перерезать невидимую нитку, которая превращала его жизнь и жизнь его парня в бесконечный мучительный бег по кругу.

— Я не могу, — наконец разлепил губы Свиридов. Снова сглотнул. Потом еще раз. Казалось, что он глотает слезы, хотя Лео пригляделся, в свете фонариков уличной ели хорошо было видно его лицо и его глаза. Они были сухими.

— Почему?

Он хотел сказать еще: «ведь я рядом»
Он хотел добавить: «ведь мне не всё равно, что с тобой будет»
Он хотел сказать: «ведь я тебя…»
Однако только повторил тупо:

— Почему?

И получил ответ после такого длительного молчания, что уже перестал на него надеяться.

— Потому что он не умер.

У Лео перехватило дыхание. Он приподнялся на локте и впился взглядом в бледное лицо Алана, который по-прежнему на него не смотрел. Пытался понять, серьезен ли тот, хотя какие шутки? Или возможно, он бредит? Реакция на отмену препаратов? Или, быть может, тот спит сейчас с открытыми глазами, наподобие лунатика, и видит сон? В любом случае это пугало.

— Посмотри на меня!

Повернул голову и пронзил взглядом. Ни тени сна, ни намека на бред. Ясные трезвые аквамариновые глаза.
Алан заговорил сам, продолжая гипнотизировать Лео черно-зеленым взглядом. Зрачки пульсировали, и от этого лепестки радужки словно оживали.

— Я знаю, что он жив. Это трудно объяснить, но это так.

— Это безумие, — покачал головой Лео. Он упал головой на подушку и зажмурился. — Ты болен.

— Возможно, — не стал спорить Свиридов. — Но это не мешает мне чувствовать то, что я чувствую.

— Ты просто не можешь принять это, и твой мозг защищается. — Лео знал, что режет по живому, однако желание порвать гребанный шпагат было сильнее.

— Это не так, — спокойно, даже слишком спокойно проговорил Ал. — Понимаешь, если мне в детстве почти всегда было больно, когда его наказывали, то уж наверное я бы умер, если бы его не было в живых. Я только недавно это осознал.

Впервые в жизни они говорили о Роби, не называя его по имени, да этого и не требовалось. В первый раз озвучили то, что витало в воздухе, что не давало им до конца открыться и постоянно незримо присутствовало рядом, что бы они ни говорили и что бы ни делали. Призрак, блин. Неужели Лео так и суждено постоянно мучиться его присутствием? Даже после его смерти?

Он без слов повернулся на бок, отвернувшись от Алана, и прикрыл глаза. Безо всякой надежды на сон. Спустя пару минут почувствовал, как к его спине прижались.

— Прости, я не должен был тебе этого говорить. Ты… ты мне правда, очень, очень нужен. Я не представляю себе, что бы со мной было, если бы мы не встретились. Прости меня.

Лео чувствовал тихое ровное сопение в затылок, не сонное, а просто спокойное дыхание. И постепенно сам успокаивался.

— И что теперь? В смысле, что теперь делать? — беспомощно вырвалось наконец у него. Хороший вопрос. Учитывая, что даже Чернышевский тужился-тужился, да так и не смог толком на него ответить. Алан же, на удивление, оказался умнее дядьки в пенсне, и смог.

— Придется как-то с этим жить, — простодушно, практически не задумавшись, ответил он.

И Лео мгновенно стало от этой мысли настолько легко, что он, чувствуя спиной ровное тепло и ощущая чужое дыхание затылком, расслабился и спустя минуту крепко заснул, как будто провалился. Если бы он знал, что его ожидает по пробуждении, он может быть и заснуть не смог бы. Хотя… что бы это изменило?

*Лишний прибор ставят опять же для девы Марии. Однако у католиков этот ритуал имеет двойной смысл. Место за столом и тарелка — для ушедших родных и любимых.
**Все же обычно свеча одна-единственная.

========== Глава 59.  ==========

Сон, как это часто случалось с ним в последнее время, был беспокойным. Заразился Лео от Алана, что ли? Он то и дело вздрагивал, просыпался, а когда всё же засыпал, ему снилась всякая несуразица, вроде того, что он карабкается по отвесному краю айсберга, наверх, раз за разом вгоняя в каменный лёд ледоруб и подтягиваясь на руках, и в конце концов срывается в пропасть. Ааах!

Он подпрыгнул над кроватью и распахнул глаза.

— Ты чего? Спи давай, — не открывая глаз, пробормотал Свиридов, закутанный по самые уши. Так вот в чем дело… Лин просто заледенел, поэтому и снится ему всякая ересь… Он растолкал полусонного Ала, отобрал свой законный кусок одеяла и снова провалился. На этот раз в пустыню без воды и с палящим солнцем над головой.

Идти по колено в жгучем песке без надежды на глоток воды, хоть бы теплой и противной… он снова открыл глаза, когда жар стал невыносимым… Оказывается, сосед прижал его к себе, обняв руками и ногами, и дышал в ложбинку между плечом и шеей. И если учесть, что все происходило под толстым пуховым одеялом, это также превратилось в пытку.

Лео осторожно выпростался из плена и опять попытался заснуть, однако это у него долго не получалось, словно они с Аланом поменялись ролями. Тот же, напротив, спал как убитый, и даже возня Лина под одеялом, с фокусами в виде разворачивания и заворачивания, вздохов, перекидываний на другой бок и тому подобным шараханьем, его ничуть не беспокоила. В конце концов Лео стал погружаться в дремоту уже перед самым рассветом, который начал розоветь на востоке робким мазком поверх деревьев парка-сада.

Сквозь сон он услыхал то ли писк будильника, то ли сигнал смс, но выныривать из глубины не было ни сил ни желания. В конце концов, сегодня нет занятий и работы, можно и понежиться в кровати подольше, ведь это бывает так редко. А потом, потом, когда все же наступит утро, можно будет потянуться, сгрести в охапку такого же сонного Альберта и растормошить его, заставить открыть затуманенные глаза и потянуться за сонным же поцелуем… Сладкие мысли о продолжении потонули в еще более сладких, можно сказать, зефирных облаках утреннего сна. Потом, все потом… все будет так хорошо…

…Ага. Жди, Лео, как же. Раскатывай губенки. Корабль по имени Илья Ильич Обломов уже спешит вам на помощь, дорогой товарищ, и готов взять вас на буксир! Когда Лин наконец окончательно проснулся, соседняя половина простыни и подушка порадовали его арктическим холодом. Постель была пуста. Ну, если не считать самого Лео, конечно, который затерялся в огромной кровати словно глупый космонавт в открытом космосе.

Беспокойство, вырвавшееся на волю из подсознания, заставило его почти мгновенно подпрыгнуть и одеться на скорость. Он выскочил в коридор, успокоенный на секунду мирным шуршанием, доносящимся со стороны кухни, однако тут же съехал в панику, осознав, что это Фирюза по своему обыкновению хозяйничает, прибирая вчерашний свинарник, который остался после ужина.

Бля! Озеро! Он испуганной птицей взлетел на второй этаж и с бешено колотящимся в груди сердцем подбежал к стеклянной стене кабинета, до рези в глазах всматриваясь в белое пространство, сияющее сквозь голые ветви деревьев и пушистые изумрудные лапы сосен. Полоса льда за эти дни значительно расширилась и почти достигла горизонта. Пара крошечных съёжившихся фигурок рыбаков-самоубийц, несколько галок, скачущих на безопасном расстоянии в неумирающей надежде поживиться нахаляву — и все. Никакого криминала. Никакого Свиридова или кого-то на него похожего, на всем обозримом пространстве.

Ёпт, вот жеж он олень! Нельзя было терять бдительности, нельзя было спускать глаз, учитывая, в каком настроении уснул накануне Алан. Да блин, надо было его наручником приковать к себе. Лео невольно усмехнулся. Вот бы тот удивился поутру! Однако мысль эта была, конечно, абсурдной по своей сути, невозможно всю жизнь держать живого человека прикованным к себе. Как бы ты за него ни волновался.

Ведь как только отпустишь, разомкнешь замок — он всё равно улучит момент и сделает то, что задумал. Не удержишь… Мда. Всю жизнь, конечно нельзя, но сегодня ночью всё же можно было быть и чуточку умнее. С этими мыслями он сбежал по широкой лестнице вниз и сделал то, что надо было, пожалуй, сделать в самом начале. Допросить Фиру.

— Фируза-хонум! — он влетел в кухню, забыв поздороваться.

— А, проснулся, Ленечка? — разулыбалась женщина. — Доброе утро!

— Здравствуйте, — смешался Лео. — А Алан где? Я его не найду.

— Так он уехал, — растерянно развела руками узбечка. — Сказал тебя не будить, собрался, повозился, чайку глотнул и уехал. Будто торопился куда. Такой… немного расстроенный.

— И давно? — не веря своим ушам, растерянно переспросил Лин.

Как же… что же… почему не сказал ни слова? А впрочем… не слишком ли много он себе тут напридумывал? Это только он, словно дурачок, ставит своего парня в известность о всех своих планах и шагах, это он звонит словно всполошенный, каждые полчаса. А Алан-то совсем наоборот. Кошка, которая гуляет сама по себе, тщательно охраняя свое личное пространство.

— Уже считай два часа как. Дак ты ему позвони! — обрадовалась своей мысли наивная Фирюза.

Позвони, да. Что-то подсказывает ему, что старый как мир фокус «оставь надежду всяк звонок сюда входящий» повторится и на этот раз. Как в воду глядел, дааа…

«Абонент, как всегда, недоступен».
«Попробуйте звонить каждые пять минут».
«И другие замечательные аттракционы нашей сети. И вашего гребанного абонента».

И куда это нелегкая этого психа понесла? Гадать было бесполезно. Лео бесился от сознания собственной беспомощности и от злости. Ведь этот кабан прекрасно понимает, что он, Лео, волнуется! Ведь мог бы оставить записку или смс! Мог бы разбудить тихонечко и шепнуть на ухо! Он бы проснулся! И не сходил бы сейчас с ума, перебирая варианты, куда мог рвануть этот урод!
Он так крепко сжал телефон в руке, что тот, пожалуй, пискнул бы, если б мог говорить.

Потом оделся в спортивное и вышел во двор. В конце концов, сейчас от него ничего не зависит, остается только ждать возвращения придурка, так что пробежка по берегу озера — лучший способ провести время. И полезно, и время быстрее пройдет. Кстати, пора уже и Свиридова запрягать, пусть работает как лошадь, говорят, при депрессии это лучшее лекарство.

Он вышел с парадного входа и направился в сад по тропке, опоясывающей дом. Однако, поравнявшись со своей машиной, которая с вечера мерзла на парковке, и ненароком бросив взгляд в салон, резко повернулся кругом и кинулся опрометью в дом. Куртки Кира, которую хозяин туда небрежно кинул на заднее сиденье, так бесцеремонно, как будто в свою тачку, на месте не наблюдалось. Пролетев как на крыльях мимо удивленной Фирюзы, он, не снимая кроссовок, метнулся к себе, за телефоном. Тот злорадно отсалютовал заунывным гимном:

«Абонент находится вне действия сети».

Лео срывающимися пальцами закрыл контакт и набрал Кирилла.

— Алло, — бодро отозвался рыжик, подозрительно вслед за этим хлюпнув носом.

— Привет! Ты болеешь, что ли? — автоматически спросил Лео.

Кирилл хрипло заржал и закашлялся.

— Ага. Кровавый дасморк дазывается.

— Ччтоо?

— Ты это… Ледди. Предупредил бы, что ли, что с психопатом встречаешься!

— А где он? — холодея, пробормотал Лео, уже начиная понимать, что произошло.

— Хм. «Что с тобой, Кирилл? Ты жив? Ты цел? Прости моего парня-придурка?» Ты это, давердое, хотел спросить, да?

— Кир! Что… — захлебнулся Лео, уже не в силах сдержать панику в голосе.

— Да жив твой красавчик. Хотя дос я ему тоже демдого подправил.

— Кир!

— Ду ладно, ладно. — Кир хлюпнул, высморкался и продолжал говорить уже более понятно. — Звонит мне, говорит так вежливо — мол, Кирилл? Я ему — да. Спуститесь, говорит, на минуту, я у вашего подъезда стою, мне с вами побеседовать нужно. Я ему — по поводу обучения? Он такой — ну да, по поводу обучения. Я ж думал, это ученик, Лёнь!

— Дальше давай!

— Спускаюсь — он стоит возле своей тачки, пафосный такой весь, визитку мою в руке держит. «Это вы Кирилл?» — спрашивает. Я ему — «Да. А кто вам мои координаты дал?» Ну он мне без всяких слов сразу в нос. Придурок. Эй, ты чего молчишь? Все нормально же, не впадай в кому! Сашка нас разнял, он в окно видел, как мы сцепились, и выскочил вовремя, а то бы…

— Ты идиот, Кир, ты почему мне сразу не позвонил? — заорал Лео.

— Собирался как раз, — невозмутимо-спокойно отреагировал Кирилл, — да он и не к тебе поехал, кстати. Так что еще успеешь до канадской границы…

— А куда? — снова севшим голосом спросил Лео.

— Ему позвонил кто-то, уже когда он мне мою старую куртку в морду напоследок швырнул и в машину садился. Он и ответил: «Да, Георгий Ильич, я сейчас к Вам подъеду». Нос платком зажимал, но разобрать слова можно было. Так что он к этому самому Ильичу и рванул. Давай, придумывай себе легенду, бро! Время есть! — так же бодро подвел итог своему рассказу Кир.

— Ты кабан, Кирилл! Какого ты у меня куртку оставил?

— Ну… я ж не знал, что всё так серьезно. — Кир заметно поскучнел.
— Что, я тебя так сильно подставил?

Лео подавленно молчал.

— Бляаа, — уже явно расстроенно протянул рыжий, — ну… епт… ну кто ж знал? Да ты и сам хорош! Тихушник гребанный, нет, чтобы рассказать все другу, как подобает!

Лео молчал.

— Как его зовут хоть?

— Алан, — выдавил из себя Лео.

— Постой, постой, паровоз! Дак это тот самый, что ли? — присвистнул Кирилл и, правильно истолковав молчание Лео, изумленно продолжил: — Очумееть! Лёньк, ну я не знал, прости! Ну хочешь, я приеду и все объясню? Бля, вот я олень!

— Ладно, сами разберемся, — выдохнул Лео. Его волновали вопросы более важные. Нужно было все ж таки вызвонить Свиридова и хотя бы услышать его голос, выяснить, какие планы роятся в дурной голове.

— Ну смотри. Если что, то я на созвоне, подъеду мигом, — Кир немного подумал и хмыкнул. — А знаешь, я тебя понимаю. Он редкий красавчик. Да и кажется, готов за тебя глотку порвать. Так что совет вам да любовь! И детишек побольше!

— Иди в задницу, — автоматом ответил Лео.

— Хахаха, вот с этим как раз в ближайшее время намечаются большие проблемы. Иметь будут как раз меня, жестоко и безжалостно. Главным образом в мозг.

— Саша? — догадался Лео, не в силах сдержать легкого злорадства.

— Он, — коротко вздохнул Кир и тут же опять заскучал. — Давай, Ленни, держи меня в курсе. И помни — я всегда готов.

— К чему? — удивился Лео.

— Да мне похрен к чему. — уверенно заявил рыжий и отключился.

Лин подумал пару минут, автоматически понабирав Альберта и убедившись, что ничего не поменялось, и, вздохнув, набрал ненавистный номер.

— Герр Штернберг, где Алан? — без обиняков выпалил с ходу, даже не поздоровавшись. На всякий случай он решил не хамить, однако в такой малости, как произнести слово «герр» с четким рязанским акцентом — «хер» — не смог себе отказать. Впрочем, тот как видно или не заметил, или не счел необходимым обращать внимания на такую ерунду, как укусы мелких рыбок.

— Понятия не имею, — честно удивился нотариус. Слишком честно. Слишком быстро. — А ты что, не углядел? Ай-яй-яй.

В голосе говорившего порезалась ехидство.

— А я ж вас, дорогой Леонид, предупреждал, проколетесь вы рано или поздно, так что не тратьте Ваши драгоценные усилия и время…

Лео нажал отбой. Зря он позвонил. Хотя, если подумать, польза от этого звонка есть. По крайней мере теперь он точно знает, что Шухер в курсе насчет того, где находится Свиридов. Тогда что же получается, он значит в курсе и сегодняшних разборок? Неужели Алан настолько глуп или наивен, или настолько доверяет этому пегому плешивому аферюге, что рассказывает тому все, даже такие вещи, которые и близким друзьям не всегда расскажешь? И это несмотря на недавние события? Хотя, с другой стороны — замок-то он сменил? Сменил. Значит, все не так уж плохо?

В любом случае, в настоящий момент от Лео уже ничего не зависело. Оставалось только ждать того момента, когда Алан вернется. Оставалось надеяться, что абсурдная ситуация всё же разрешится. Ведь он же сможет объяснить? Если, конечно, его выслушают…

Он вытянулся на кровати и задумался. Хлопнула входная дверь. Это Фирюза ушла. Подумал еще немного. Да епт! Он ни в чем не виноват! Какого он тут лежит и рефлексирует, словно девка? Да и вообще. Он же на пробежку собирался? Вот и вперед.



========== Глава 60. ==========

Он бы рассмеялся, настолько ситуация по возвращении легла на его мысли, если бы это не было так жутко.

Лео часто поражался тому, что у игры под названием «жизнь» фантазия намного богаче, чем у отдельно взятого субъекта, каким бы долбанутым этот субъект ни был. Ты можешь предполагать различные варианты развития событий, даже самые невероятные, но часто не можешь и догадываться о реальном.
Не раз он об этом думал, однако почти всегда снова пытался играть в эту игру. Конечно, справедливости ради, порой и выигрывал, но не сегодня.

 Вернувшись с пробежки и с чувством облегчения обнаружив на парковке две машины вместо одной, свою скромную Ладу и Свиридовский нескромный джип, он, за то время, что шел быстрым шагом до двери, скидывал кроссовки, вешал ветровку на плечики, шел по коридору, успел прокрутить в голове, смеха ради, не меньше десяти вариантов. Начиная от того, что Алан полезет в драку, как с Кириллом, и заканчивая ледяным высокомерным игнором — игрой в «молчанку».

Он даже и для адекватного спокойного настроя с разумным разговором оставил шанс — небольшой, правда, всего пять-десять процентов, однако оставил. И да, успел еще прикинуть, что вообще-то и сам он имеет право на наезд, и совершенно справедливый наезд — кто позволял Свиридову без спросу брать ключи от тачки? А тем более забираться в нее, трогать и брать чужую куртку с заднего сиденья и выворачивать карманы? Кто разрешал ему звонить по номеру в визитке? И уж разумеется, гадким и омерзительным было все последующее, с мордобоем и швырянием этой самой куртки в лицо ни в чем не повинному хозяину?

Так что Лео имел право на предъявы ничуть не меньшее, чем Альберт. И если формально, то пожалуй, большее. Он же не лезет в душу к Алану, он же не пытается с маниакальной прытью вычислить всех его бывших по номерам, накарябанным на столешнице, и всем им по очереди начистить фейс? А напротив, исключительно вежливо беседует с ними, как в тот раз, с «лапой», по телефону? Да и вообще! Это всего лишь куртка! А Алан — придурок. Успокоив себя этой мыслью, он вошел в комнату Алана, уже внутренне собравшись и приготовившись к разборкам.

Однако — серпрайз. Такого варианта он не ожидал, и в первый момент не на шутку напугался. А во второй — напугался еще больше. Потому что первое, что бросилось ему в глаза — это была неподвижная фигура парня, лежащего на кровати, на их огромной кровати, наискосок, лицом вниз.

Алан был полностью одет, в зимней куртке, и даже не снял ботинки. Да он даже капюшон не откинул с головы! У Лео потемнело в глазах. Сначала ему показалось, что Свиридов не дышит, совсем как в тот страшный день, но, к счастью, он тут же понял, что ошибся. Он осторожно, стараясь ступать как можно тише, подошел и потрогал парня за плечо.

— Хей! — осторожно потряс.

Тот повернул голову набок и вдохнул.

— Твою мать, ты пьяный, что ли? — буквально взбеленился Лео. Нет, ну какого? Обещания, блядь, и кто-то слово давал же! Однако. Он приблизился к самому лицу. Запаха никакого. Тогда таблетки? Дурь?
— Эй, ты закинулся? — да что ж за скотство? Про наркоту ведь и разговора не было, и слова ж никто не давал, стало быть… можно что ли, ёб твою…

— Пошел на хер, — полушепотом, но довольно ясно выговорил Алан и снова отвернулся.

— Охереть, вот и поговорили, — выдохнул Лео раздраженно, но с некоторым облегчением.

Ну, по крайней мере, Свиридов отвечает на поставленный вопрос адекватно, коротко и по существу. И на обдолбанного не похож. Лео поднялся и, все ещё обозленный до предела, пошел в свою комнату. Пошел, да не дошел. Наткнулся на очередной сюрприз, который он, ошарашенный с порога лицезрением неподвижного тела, не заметил. А вот сейчас этот сюрприз лежал на столе и притягивал к себе внимание.

Ворох фотографий, веером рассыпаных на столе. Было такое впечатление, словно их кинули с порога, не заботясь о том, что некоторые из них упали при этом на пол. Тут же, рядом с цветными картинками, валялся и телефон Алана. Его хозяин даже не отреагировал, когда Лео подошел к столу, собрал разбросанные фотки, поднял упавшие с пола, сложил их аккуратно в стопку и принялся перебирать одну за другой, внимательно рассматривая.

Везде на фотографиях был он. С Кириллом. Вот Кир садится в машину. Вот они целуются. Вот разговаривают о чем-то в салоне автомобиля, стоя на светофоре. Кир жестикулирует, Лео смеется. Снимок сделан явно из впереди стоящей машины, через заднее стекло. Вот они в торговом центре, забирают куртку. Кирилл попросил его пойти вместе, он сомневался насчет покупки до последнего. Вот они прощаются, Кирилл, уже переодевшись, бесцеремонно кидает старую куртку назад. Потом крупным планом прощальный поцелуй. Козлина Кирилл.

 Однако это что же… Получается, Алан заказал за ним слежку? Офигеть, мало того, что это унизительно и мерзко, это ещё и паранойя чистой воды! Что за хуйня? Да бля! Он ни минуты больше в этом доме не останется! Его мгновенно захлестнула жгучая волна обиды. Лео швырнул фотки так, что они разлетелись практически по всей комнате, слетев со стола и разметавшись по полу. И быстро вышел, почти пробежал в свою комнату.

Собрать немногочисленные шмотки было делом пяти минут. Права Ашхен была, права, как всегда. Что она там говорила, собирая его, словно невесту с приданым? Что-то насчет того, не торопись, мол, перевозить вещи? Возьми только самое необходимое, всё равно вернешься назад сопли мазать? Вот только соплей от него никто не дождется. Прошло это время. В конце концов, всему есть предел. Глупый мальчик вырос и ни слезинки больше никто из него не выдоит!

Внезапно он хмыкнул про себя и сел на диван. Что же это получается? Не потому ли эта ситуация его настолько взбесила, что он готов решиться на такой шаг, который по сути рушил все, к чему он стремился, и всё из-за одного единственного поступка Алана? Не потому ли, что это было совершенно не похоже на его парня? Ведь если рассудить, то, какие бы дикие поступки, точнее, проступки, ни совершал Свиридов, а за то время, что они знали друг друга, их накопилось немало, и кстати, это были не просто ужасные вещи, а реально вещи за гранью добра и зла? Так вот, несмотря на все эти дичайшие вещи, которые творил Альберт, он ни разу, по большому счёту, не опускался до вранья. До серьезного такого, не безобидного, по мелочам, а до серьезного вранья? А ведь подлость, тайная слежка и недоверие — они как раз враньем и питаются?

Надо выяснить этот вопрос до конца. По-детски глупо было бы сейчас хлопнуть дверью и гордо удалиться, не выяснив все до мелочей. И это вовсе не унизительное желание оправдаться в том, в чем виноватым себя не считаешь, типа блеянья «это не то, что ты подумал». И вовсе не жалкое желание найти зацепку, чтобы малодушно остаться. А напротив, это будет как раз по-взрослому, выяснить все до конца, расставить точки над «и». Ведь правда?

Отгоняя от себя, словно назойливую муху, надоедливого Внутреннего, который бубнил, что такого унижения не прощают, и что Лео малодушный слизняк, если цепляется за каждую мелочь, чтобы не хлопнуть дверью и не исчезнуть навсегда, он прошел через обе двери и снова оказался в спальне Альберта. Тот по-прежнему лежал в такой же позе, в какой его Лео и оставил. Не пошевелился. И даже не отреагировал на то, что Лео вошел, хотя не мог этого не услышать.

— Ал, — негромко позвал он.

Парень не откликнулся, однако по тому, что он задержал дыхание, было ясно, что он услышал.

— Ал, откуда у тебя эти фотографии?

Свиридов еле заметно шевельнул губами.

— Что? Еще раз скажи, я не расслышал.

Лео присел на край кровати и приблизил ухо почти к губам. Да что же это такое? И не пьяный, и не обдолбанный, а словно бы и не живой. Неужели его так поразил этот невинный поцелуй на фото? Ведь в прошлый раз, когда Кир забирал его на учебной машине с трассы, он отреагировал на такой же достаточно равнодушно? «Это же просто друг, да?» Почему же сейчас-то такая реакция, чёрт возьми?

— Прислали, — повторил Алан почти шепотом, еле шевеля языком.

— Кто прислал? — осторожно поинтересовался Лео, и снова приник ухом, чтобы не пропустить ответ.

 Его все больше настораживало состояние парня. Казалось, у того словно бы вынули душу и оставили одну оболочку, безжизненную куклу без воли и сил. Разбитый опухший нос, выглядывающий из так и не снятого капюшона, и свезенная кожа на скуле, штрихи, на которые Лео сгоряча не обратил внимания, довершали картину и придавали ей определённую законченность.

— Там… телефон…

Большего Лео добиться от него не удалось.
Он подошел к столу и взял в руки телефон Свиридова.

— Я посмотрю?

— Да.

Открыл последние звонки. Входяшие. Несколько пропущенных от абонента Рыбка. Один принятый. Абонент Штернберг. Два исходящих. Один из них — на номер все того же ненавистного абонента Штернберг, ранним утром. Второй без имени, это номер Кира, Лео его узнал. Вошел в сообщения. Пусто. Открыл Whatʼs up. Сообщения от Штернберг. Двадцать фотографий и пять видеороликов. Охереть. Лео без сил закрыл сообщения, даже просматривать их не стал. И так ясно, что там.

Подошел к Алану и опустился рядом с ним, лег на спину и уставился в потолок.
Было стремно лежать одетым на постели, а вдвойне стремно — ещё и лежать рядом с парнем полностью одетым и обутым.

— Ты поверил? — наконец спросил он.

— На фотошоп не похоже, — помедлив, еле слышно, вытолкнул из себя Ал.

— Я не об этом, — смешался Лео.

— А о чем? — Алан говорил явно через силу и с непонятным безразличием, однако сейчас Лео уже был полностью уверен в том, что он абсолютно трезв, и в то же время не похож на самого себя.

— О том, что мы любовники? — наконец подобрал правильное слово и с трудом выговорил его Лео.

— Я и так знаю. — все с тем же потрясающим безразличием проговорил Алан. — Это твой бывший парень, верно?

— Да. — скрывать это не было никакого смысла. Да он бы и раньше врать не стал, если бы этой темы коснулись раньше. — Ну и что?

Последние слова он сказал с легким вызовом. Не хватало еще оправдываться за такие вещи.

— Ничего, — равнодушно подал плечами Альберт. Вернее сказать, тень Альберта.

— Да что? С тобой? — наконец рискнул выпустить рвущийся наружу вопрос Лео. — Что происходит? И зачем, твою мать, ты заставил этого Шверника следить за мной?

На самом деле он был уже уверен, что этого не было. Явно же было, если сложить два плюс два, то инициатива пегого была здесь буквально шита белыми нитками. Его ненависть к Лео, желание подставить, ткнуть потом уликами в нос Алану — смотри, мол, как твой мальчик у тебя за спиной шлюшничает, а ты и не в курсе! Всё это давало в итоге довольно ясное и однозначное объяснение всей этой ситуации. Однако он сказал так специально, чтобы встряхнуть Алана, выдернуть его из ступора. И у него на короткий миг это даже получилось. Тот вскинулся и на секунду даже оторвал голову от подушки и уставился на Лео с ошалелым видом.

— Да ты охуел что ли, рыб? Я бы никогда… это ж Штернберг! Он же спит и видит, как тебя урыть, что ж я не понимаю, что ли?

Вот тут уже настало время для Лео и в самом деле охуеть.

— Так зачем цирк с мордобоем-то устраивать было, если ты всё понимаешь? Подраться захотелось? Сказал бы мне, я бы тебе сам в нос заехал!

— Я только потом картинку из частей сложил, — подавленно буркнул Алан. — особенно когда этот… ну в общем, парень твоего Кира из подъезда выскочил. Тут уж совсем всё на место встало.

Лео с облегчением рассмеялся и повернулся на бок, приобняв бестолкового ревнивца и прижавшись губами к его щеке.

— Тогда… тогда все в порядке? Эй, ну ты чего? — Лео тормошил Ала, пытаясь его разморозить, но после нескольких неудачных попыток понял, что дело по-прежнему не ладится. Что за чёрт? Что случилось с его парнем такого, что он сам на себя не похож?

— Все в порядке, — снова через силу выдавил Альберт. — Не бери в голову, я просто устал. Мне отлежаться надо, и все.

И он отвернулся, давая понять, что разговор окончен.



========== Глава 61. ==========

Заславская приехала спустя полтора часа после того, как он ей позвонил.

Вот только жаль, что сделал Лео это только через три дня. К сожалению, умные мысли, в отличие от дурных, не обладают скоростью поноса, и долго прикидывают, стоит ли им приходить в глупую голову. Долго осматриваются, шугаются, и только потом являются во всей красе. Чаще всего, когда уже поздно.

Эти три дня, похожие на демо-версию ада, Лео провел, буквально разрываясь на части. Он не мог выйти из дома больше чем на те два-три часа, когда появлялась Фирюза. Он не мог заставить Свиридова есть. После пары неудачных попыток даже и пытаться перестал, просто ставил тарелки рядом с кроватью и уносил через некоторое время нетронутыми. Он не уговаривал Алана, потому что прекрасно помнил себя в похожей ситуации, еще прошлой осенью, когда даже запах еды вызывал у него тошноту. И так же он не мог заставить своего парня встать с кровати.

— Я устал, — на все эти попытки, вполголоса, бесцветно говорил парень и тут же отворачивался.

Он делал исключение только для похода в туалет, да и то, по-видимому, это было для него сродни подвигу. Эти паузы Лео использовал для того, чтобы перестелить постель, если она была пропитана потом, который лил с Альберта в первый день почти непрерывно, несмотря на то, что в комнате было отнюдь не жарко.
Вопрос о враче ими даже не обсуждался. Лео попробовал один раз, однако Алан отреагировал короткой вспышкой раздражения, которая забрала у него столько сил, что он несколько часов даже говорить не мог.

— Это просто отходняк, — пробормотал он спустя некоторое время, непонятно, кого уговаривая, то ли самого себя, то ли Лео. — Это закончится скоро.

Однако — не заканчивалось. И лучше не становилось нисколько.
Мало того, Ал почти перестал спать. Проваливался на десять минут, для того, чтобы почти сразу вздрогнуть и снова открыть глаза. Соответственно не спал и Лео. К счастью, учебный год был закончен, и закончен без хвостов, до сессии оставалась пара недель, и все технические вопросы удавалось решить с помощью Даши, которая оказалась незаменимой в данной ситуации, иначе на универ пришлось бы забить.

С работой же Лео пришлось, скрипя зубами, распрощаться. Какая уж тут работа, когда он словно привязанный? Да и выглядит не лучше самого Свиридова, всё же двое суток почти без сна никого не украсят. К тому же, эмоционально он вымотался так, что казалось, будто работает грузчиком в две смены. Даже на пробежки он не выходил, и без них было ощущение, что он весь день перетаскивает мешки с цементом с места на место.

Хуже всего было то, что ему до боли хотелось обнять своего парня и прижать к себе, просто чтобы поделиться своей энергией, даже без всяких намеков на продолжение, однако Свиридов реагировал на любые прикосновения так, будто пальцы у Лео были из раскаленного металла. Дергался, словно до него касались кочергой, только что вынутой из камина. Да что же это такое? И обнять нельзя, и смотреть на эти мучения невозможно! Единственное, чему он не стал противиться — это помощи Лео в самом начале, когда тот осторожно снимал обувь и одежду с внезапно обессилевшего парня. Его только слегка передергивало, словно от легких ударов тока. Больше он прикасаться к себе не давал.

И на слова Алан не реагировал, и на попытки заговорить с ним отвечал всегда одно и тоже.

— Я устал. Прости.

— Уйди, Лёнь, — наконец в один из моментов прорвало Алана, — не могу тебя видеть.

Лео, не споря, тут же ушел к себе, но только для того, чтобы через три часа нездорового беспокойного сна, в который он рухнул как в воду, стоило ему лишь опуститься на диван, очнуться как от толчка и вздрогнуть, увидев в своих дверях темную фигуру.
Как дополз только?

— Я звал… звал…

— О господи! — Лео взвыл, подлетел к этой почти уже бесплотной тени прежнего Алана и потащил того назад.

Уложил и рухнул рядом, стараясь не касаться. Однако Алан почти сразу же ровно засопел, и даже, по своему обыкновению, едва слышно замурлыкал, как у него раньше случалось во сне. Снова ровно на пятнадцать минут.

К концу третьего дня Лин отчетливо понял, что еще немного — и сам сойдет с ума. Свиридов явно переоценил свои силы, и сам никогда не выберется, он будет всё глубже погружаться в этот беспросветный кошмар. Однако не приглашать же психиатра-убийцу, который, как уже сейчас понимал Лео, был явно рекомендован Штернбергом? Поэтому он, уже почти отчаявшись, в один прекрасный момент, посчитав, что Алан в очередной раз провалился в неглубокий сон, осторожно сполз с кровати и бесшумно направился к выходу.

— Ты куда? — тут же вынырнул из дремоты парень и просканировал Лео воспаленными глазами. Ярко-зелеными в окружении почти черных теней.

— В туалет, — решил не испытывать судьбу Лео. Попробуй только скажи правду! Как раз тот случай, когда лучше соврать, несмотря на внутреннее отвращение к вранью. Но ведь и жить так дальше невозможно, того и гляди в психушку оба загремят, и уже не из-за козней нотариуса, а вполне себе по независимой причине.

— Давай, только недолго, — даже умирающий лебедь произнес бы эти слова более внятно. Однако — парадокс: всё же даже сквозь это безвольное шуршание как-то умудрились просочиться фирменные жесткие интонации.

— Это уж как получится, — отбил Лео и вдруг развеселился. — Могу и тебя с собой взять, а то вдруг что-нибудь неправильно сделаю!

Алан фыркнул без тени улыбки и тут же отвернулся. Лео прикрыл дверь и на цыпочках проскользнул в свою комнату.
Анджела сняла трубку почти сразу.

— Это Лёня, Линёв, — вполголоса произнес Лео, — Внук А…

— А, Лёнечка, — обрадовалась Заславская, узнав его с лёту. — Ну и как идет процесс? Ты же по мальчику своему звонишь? Дозировку удаётся снизить?

— Не удаётся, — отрицательно замотал головой Лин, как будто она могла его видеть.

— Что, так и идёт на той же дозе? — озабоченно проговорила врач.

— Нет, он все таблетки выкинул и…

— То есть… ты же не хочешь сказать…

— Именно поэтому я и звоню, — растерянно произнес Лео, который по тону женщины догадался, что проблема намного серьёзнее, чем ему представлялось вначале. В разы серьёзнее.

— Адрес говори, я сейчас приеду, — безапелляционно раздалось в трубке.

Он сказал. Да плевать на Алана с его истериками по поводу того, что он не намерен пускать в свой мозг никаких психиатров! Плевать на всё, если почти незнакомый человек срывается, бросив все свои дела, и летит на другой конец города, несмотря на предпраздничные заботы, стало быть дело и правда дрянь?

— Надеюсь, ты догадался убрать все острые предметы? Какой у вас этаж? — скороговоркой неслось из аппарата.

— Да, убрал, — также скороговоркой отвечал Лео, он на всякий случай это сделал в первый же день. — Первый этаж, то есть и второй тоже…

— Особняк, что ли? — на секунду зависла Анджела. — Тогда закрой второй этаж.

— Он не закрывается!

— Тогда сам побудь с ним, я подъеду к воротам и наберу тебя.

— Хорошо, — шевельнул он непослушными губами. — Иду.

И тут же отключился, уже почти на бегу.
Алан сидел в кровати.

— Ты с кем разговаривал? — подозрительно спросил он.

— С бабушкой, — на голубом глазу ответил Лео. И ведь не соврал. Хотя бабушкой Заславскую можно было назвать лишь только будучи абсолютно слепым.

— Мм. Я пить хочу, — наконец выдавил из себя Алан.

— Я принесу! — подорвался Лео. Он только сейчас заметил, что бутылка, которая всегда стояла на полу рядом с кроватью, уже опустела.

— Не надо. Я сам. И вообще. Отъебись от меня, что ты тут забыл? — внезапно вызверился на себя не похожий Свиридов.

— Я ничего не забыл, я тут живу, — хладнокровно парировал Лин. — Я тебе заплатил и никуда не уйду еще, по крайней мере, полмесяца.

Алан засопел, не найдя ответа, и медленно побрел в сторону кухни.
Лео тенью последовал за ним. Вернее, тенью как раз был Альберт, а Лео… Да и он тоже был к тому времени больше всего похож на тень. Он вошел в кухню как раз в тот момент, когда Алан вывернул на себя выдвижной ящик из комода.

— Не понял… а где вилки-ножики?

— Ну… — замешкался на долю секунды Лео и тут же нашёлся. — Кажется, кто-то обещал меня заколоть вилкой, тут уж не до этикету, пришлось их спрятать. А котлету-то и ложкой можно разломить. Кстати, насчет котлет, — не упустил он возможности свернуть на гастрономическую тему.

— Не хочу, — покачал головой Ал. Потом взял пластиковую бутылку и сделал пару крупных глотков прямо из горлышка. С трудом проглотил шипучую жидкость.

— Послушай, рыбка, я в порядке, правда. И я ничего с собой не сделаю, не бойся.

— Вилки не верну, — отрезал Лео.

— Да мне пох на вилки. — он стоял ровно, правда, немного пошатывался из-за слабости и недосыпа. И говорил по-прежнему без эмоций, как автомат.
— Скажи. Зачем ты со мной? Возишься, спишь, ведь мы даже не трахаемся… — он что-то хотел добавить, но только сглотнул судорожно и продолжал:
— Ты, правда, можешь уехать, я не пропаду.

«Я пропаду», — подумал Лео, представив себе, что он каждую секунду думает только о том, что делает сейчас Свиридов. И жив ли он. Но сказал вслух совсем другое.

— Зачем? В смысле, почему с тобой? Наверное потому, что я… что мне… одним словом, мне не всё равно, что с тобой происходит. Можешь считать меня дураком, если хочешь.

— Не хочу. Ты не дурак.

«Если ты присосался к телу и к кошельку…» — мелькнуло некстати у Лео в голове сказанное голосом Штернберга давешнее… Он напрягся, вдруг внезапно представив на секунду эти слова, произнесенные Аланом. Однако тот сказал уж вовсе неожиданное.

— Ты не дурак. Ты рыбка. — абсолютно спокойно сказал, и даже тепло.

Лео выдохнул и подошел. Алана, даже на расстоянии это было видно, потряхивало крупной дрожью. Он шарахнулся от Лео, словно черт от ладана.

— Иди попробуй уснуть, так же нельзя, — послушно остановился на приличном расстоянии от него Лео.

— Пойду, — тяжело кивнул тот.

Для него уже и этот поход на кухню был испытанием. А ещё столько же тащиться назад… Когда они были на полпути, телефон Лео взорвался звонком. Анджела.

— Кто это? — подозрительно зыркнул Свиридов.

— Бабушка, — невозмутимо поднял брови Лео. — Беспокоится, приехала ко мне.

Опять ни слова лжи. И, наткнувшись на беспомощный взгляд, он тут же добавил:

— Это недолго, минут на десять.

— Да мне пох, хоть на весь день, — снова фыркнул Алан и скрылся у себя. Лео услышал, как тот рухнул на кровать.

Лео вдруг подумал, что Свиридов больше всего напоминает ему больного дикого зверя, который шарахается от прямого контакта, однако же незамедлительно начинает выть во весь голос, едва только остается один, выть от боли, от ужаса и от тоски. Его даже передернуло от того, насколько точным ему показалось это сравнение.
Он вздохнул, снял с вешалки куртку и пошел открывать ворота.

========== Глава 62 ==========

    Комментарий к Глава 62
    Дорогие читатели! Глава возвращена без изменений, за исключением одного момента. Все отзывы к ней, как можно убедиться, исчезли. Но они не удалены. Всё остаётся в черновиках. 
Я вынуждена обратиться ко всем с настойчивой просьбой, а на самом деле, с требованием, не давать волю негативным эмоциям и не переходить на личности в процессе обсуждения. Автор - очень толерантный человек, однако спокойно смотреть, как люди, которых он уважает и любит,  иногда теряют контроль, не станет. 
Итогом таких вещей становится ситуация, при которой автору не хочется писать, а читателям комментировать, что, как думаю, не порадует ни меня, ни вас. 
По поводу удаления своих отзывов  самими комментаторами, хочу озвучить свою позицию. Я против удаления, хотя на сайте и предоставлена такая возможность. По моему глубокому убеждению, это расхолаживает. У кошки девять жизней, не так ли? Не так. Давайте будем более взвешенными и корректными с первого раза. Конечно, это не  прямой запрет, есть и особые случаи. (Автор и сам не без греха, и за всё время на ФБ, с 2013 года, удалил аж 2 или даже целых 3 отзыва. ))) 
И, безусловно, каждый  из нас имеет на это право, однако считаю нужным озвучить свою  позицию по этому вопросу. 

В заключении буду краток. (с) 
Несмотря на всё вышесказанное, я всех люблю и ни на кого не обижаюсь и не злюсь.  Так что  - продолжаем разговор.)


Она, оказывается, сама была за рулем, и рулила достаточно лихо, так что, когда Лео как-то раз фантазировал, что бабушка позовёт подруг, в тот вечер, когда он  ночевал у Свиридова после памятного ледяного купания,  и эти подруги слетятся, словно ведьмы на вальпургиеву ночь, оседлав мётлы, он был не так уж далек от истины.

— Ну и где объект? — вместо приветствия бросила Анджела, скидывая высокие зимние кроссовки и стаскивая по очереди с каждого пальца тугие кожаные перчатки. Свою тойоту она довольно аккуратно припарковала впритык к джипу Алана.

— Он, по ходу, думает, что вы - моя бабушка, — на всякий случай предупредил Лео, вешая её куртку.

— Мм, ну, так даже и лучше, не будем его пока разубеждать.

На этот раз она была не в юбке, а в джинсах и свободном джемпере, и со спины её вполне можно было принять за девушку. Лео ответил ей вполголоса, проводя по коридору.

— Он у себя в комнате, лежит уже три дня, не встает.

— Спит? Ест? — деловито и отрывисто интересовалась Анджела.

— Не ест. А спит только если с ним ложишься, но и тогда максимум десять-пятнадцать минут. — также коротко отвечал Лео.

— Давай-ка сделаем вот что.

Они уже к этому времени прошли в комнату Лео и сидели рядышком на диване, и, если честно, Лео начал дергаться, будто от удара током, как только подумал, что Ал сейчас один наедине со своими дурными мыслями. Ему не терпелось вернуться в спальню.

— Ты меня отведи к нему, познакомь нас. Без конкретики. Просто представь по имени-отчеству. Он думает, что мы родственники, верно? Вот и пусть думает.

— А как… — попробовал было возразить Лео. Ему было немного не по себе от того, что придется говорить неправду.

— Никак. Узнай он, что я психиатр, закроется и не пойдет на контакт. Ну, а когда мы с ним поговорим, я смогу его убедить, поверь. Потом будет легче. Сначала личностный контакт, а уж потом профессиональный.

Убедительный и очень уверенный голос подействовал на Лео словно гипноз.

— А о чем Вы хотите поговорить? То есть… я хочу сказать, он ведь сейчас такой, ну, заторможенный, с ним не получится толком.

— Для начала хочу его убедить выспаться. Я взяла с собой снотворное, и  он должен его принять.

— Он не станет.

— Дак и я не буду с порога ему в рот запихивать! Лёнь, с любым человеком можно найти общий язык! Пойми, депривация сна — это разновидность пытки, так людей пытали и во времена инквизиции, и в сталинских застенках! Мальчик и сам намучился от бессонницы, ему только толчок нужен. Поговорим, в интернете с ним инструкцию по препарату почитаем, примет, не беспокойся. Поверь, я умею располагать к себе.

Это Лео видел и так. В отличие от суровой ироничной подруги, Анджела была очень уютной и какой-то домашней, с ней хотелось разговаривать, возможно из-за того, что её интерес был не напускным, профессиональным, а вполне искренним и человеческим. Все в ней внушало доверие — и внимательный взгляд спокойных карих глаз, и мягкая улыбка, не постоянно приклеенная на губы, как у депутата на встрече с избирателями, или продавца, а такая, иногда словно освещающая лицо изнутри. Даже свитер с высоким горлом, явно связанный руками,  теплый и пушистый, был в тему.

Пауза, возникшая после последних слов гостьи, в течение которой Лео пытался продумать детали предстоящего знакомства, была нарушена неожиданным явлением. Дверь из коридора отворилась и на пороге возник хозяин дома, полностью одетый, то есть в джинсах и приличной майке, одной из тех, которые они покупали вместе несколько дней назад. Умничка Алан. Конечно же воспитание, которое не вытравишь ничем, не позволило ему оставить гостью без внимания. Несмотря на апатию и жуткую, давящую депрессию, он нашел в себе силы подняться и переодеться. И представиться по всей форме.

 Лео было вдвойне приятно от мысли, что Свиридов, скорее всего полагал, что перед ним родственница его квартиранта, и постарался выглядеть прилично ещё и по этой причине. Он молчал, решив предоставить ситуации развиваться постепенно и естественно, то есть, не встревать лишний раз, если его не попросят. Пусть инициативу берет на себя профессионал. Ему, конечно, было чуть-чуть не по себе из-за этой безобидной уловки, но ведь он же просто молчит, верно? А то, что Ал немного заблуждается, так в конечном счете это поможет ему найти выход из этого тупика, так что тут можно и слегка слукавить.

— Здравствуйте. Я Альберт. — тем временем проговорил хозяин. — Добро пожаловать в наш дом.

— Здравствуй, Альберт, — улыбнулась женщина. — А я Анджела Васильевна. Лёнечка про тебя рассказывал, он волнуется из-за того, что ты немного приболел. У тебя красивый дом, мне понравился, и окна меня поразили. Они такие большие, я всю жизнь мечтала о панорамных окнах, к сожалению, в моей квартире это невозможно. Лёнь, поставишь чайник, хорошо? («И подольше не возвращайся», — ясно прочитал Лео в спокойных глазах). А мы пока тут поболтаем.

Её голос журчал словно лесной ручеек, умиротворяюще и ровно, и Лео, послушно направившись на кухню, успел заметить, как Алан заходит в комнату и присаживается на диван рядом с Анджелой.
На кухне он и не подумал ставить чайник. Не для того же его сюда послали, верно? Он присел на стул, когда понял, что подслушать ничего не удастся. Тогда лучше не портить себе нервы и чуток отдохнуть. А вот стул и стол конечно, самое неудобное, что можно придумать для отдыха. Но если толком не спал почти три дня, то какая разни…

…он очнулся в той же позе, в которой его вырубило в доли секунды, стоило только присесть за стол и положить тяжёлую голову на руки. Анджела Васильевна сидела напротив него и, как ни в чем не бывало, короткими глоточками отпивала свежезавареный чай из яркой сине-белой кружки.

— А? Вот чёрт! Сколько времени я тут?

— Около полутора часов. — женщина снова пригубила горячий напиток. — Ты уж извини, я здесь похозяйничала немного.

— А где? — он вскинулся, похожий на встрёпанного воробья, уже готовый вскочить на ноги.

— Сиди спокойно, Лёнь, все под контролем. Чаю налить?

Он кивнул.

— А где Ал?

— Спит твой Ал. И еще проспит часов семь-восемь.

— Получилось?

— Конечно. Всё, как я тебе и говорила. Только знаешь что?

— Что? — настороженно.

Длинный вздох в ответ.

— Видишь ли, я боюсь, что случай тут не совсем простой. Я поработаю с ним, как он проснётся, и постараюсь его убедить принимать другой препарат, тоже антидепрессант, но из другой группы, и с последующей постепенной отменой, в течение пары месяцев. Да, да, тут быстро не получится, не смотри так. Конечно, придется сказать ему, что я доктор, тут уже без вариантов, ну, я думаю, что это он воспримет нормально. Но самое-то неприятное, Лёнь, что, как я поняла из короткого общения, его состояние имеет в своей основе очень сложную психотравму, тут не только потеря брата, здесь много пока не совсем понятных мне вещей. И если обычную депрессию ещё можно как-то скорректировать препаратами, то в данном случае при отмене лекарств причина не уйдёт, и он будет снова возвращаться в болезнь.

— Что, это навсегда? То есть, на всю жизнь?

— Кто сказал? Не драматизируй, Лёнь. Он молодой здоровый парень, просто срыв его обусловлен запредельной психотравмой, чувством вины и ещё тем, что он не может разрешить себе жить. Понимаешь?

— Да. Но он же не…

— Нет, явных суицидальных наклонностей у него нет. Но желание умереть и нежелание жить — это, согласись, разные вещи.

— Пожалуй.

— Ну, а теперь, мальчик мой, самое главное. Скажи мне, насколько  он для тебя важен? Я ведь так поняла, что вы не просто случайные знакомые, которые "встретились-понравились-любовьморковь-живем-вместе". Всё немного сложнее? Верно?

Лео усмехнулся, настолько не подходяще к их со Свиридовым ситуации прозвучало это встретились-понравились. Прямо анекдотично прозвучало. Он подумал об этом и непроизвольно фыркнул. Потом поймал немного удивлённый взгляд сидящей напротив гостьи и решил, что в глазах психиатра его реакция сейчас выглядит очень экзотично, можно сказать даже ненормально, и это его развеселило ещё больше.

«Блин, я выгляжу сейчас полным психом», — подумал он обеспокоено и тут же от этой мысли заржал в голос. Бывает же такое, вроде и смешного ничего нет, и плакать бы надо, а дурной ржач не остановить никак. И чем больше ты думаешь, что похож на пациента, сбежавшего из психушки, тем больше тебя пробивает на хи-хи. В конце концов, через пару минут неконтролируемого нервного приступа, ему удалось наконец остановиться.

— Так что? Важен? — терпеливо повторила свой вопрос Анджела.

Лео только и смог, что кивнуть, не поднимая головы, пытаясь подавить повторный приступ глупого смеха.

— В таком случае, ты мне должен помочь.

— Я… я готов, — сдавленным голосом произнёс Лео, потирая лоб рукой. Смешинка исчезла, словно и не было её. — Что мне нужно сделать?

— Ну, вот и славно. — она откинулась на стуле, внимательно глядя в глаза Лео. — Пока Альберт спит, расскажи мне все в деталях. Всю вашу историю, с самого начала, с момента знакомства и до самого сегодняшнего дня. И ещё всё, что ты знаешь о его брате и об их отношениях. И о том, как его брат относился к тебе. И о том, какие чувства у тебя были к нему. Они же близнецы, верно?

Лео словно окатили ледяной водой из шланга. Он застыл, не в силах произнести ни одного слова. Он был готов ко всему, но это? От него требовалось невозможное. Вновь пережить этот кошмар? Снова окунуться в этот ужасный сон, который он изо всех сил пытался забыть весь последний год? Он до сих пор помнил истерику, в которой бился прошлой зимой, когда Кир молча прижимал его к себе, так крепко, что потом рёбра ныли несколько дней. Он не сможет вновь спуститься в этот ад. Даже смерть более великодушна, ведь умирает человек всего лишь один раз, так за что же это всё ему?

— Так что?

— Нет. — коротко отрезал Лео. Смеяться ему больше не хотелось. 

========== Глава 63.  ==========

— Так я и думала, — выдохнула женщина и ненадолго замолчала. — Ну, тогда по крайней мере, разреши мне задать тебе пару вопросов? И да, ты можешь не отвечать на те из них, которые тебе не нравятся?

— Хорошо, — пожал плечами Лео.

Уж на это он пойти вполне может.

— Тогда… пошли на диван? — бодро предложила гостья.

— Угу.

Когда они расположились в его комнате, поджав ноги и сев напротив друг друга, лицом к лицу, Лео уже полностью успокоился. Да и вопросы, как оказалось, были такими безобидными, совершенно нейтральными. Как в анкете. Сначала про его жизнь в родном городе, ничего особенного. Потом вопрос про Алана. Когда и где познакомились? Лео сказал. У кого были лучше спортивные результаты? Ну, это тоже не секрет, он ответил, хотя при этом сразу вспомнил соревнование и последовавшие за ним события, и заметно напрягся, что, очевидно, не осталось незамеченным. Потом Анджела сказала:

— Лёнечка, извини за такой нескромный вопрос, но ты был когда-нибудь с девушкой?

Лео от неожиданности прыснул, но уже с легким сердцем, без надрыва. Той нервной смешинки, как недавно на кухне, не случилось.

— Конечно, я же бывший натурал, — весело отчитался он и с легким пацанским бахвальством добавил, припомнив тот летний месяц в дворовой компании,  когда он вернулся домой из интерната: — Девушек этих штук пятнадцать у меня было перед тем, как… — он не договорил и вновь помрачнел.

Строго говоря, хвалиться тут было нечем, да и продолжать фразу тоже не очень хотелось. Однако Заславская, судя по всему, и не собиралась настаивать. 

— Ну, а самая первая девушка, скажи, у тебя к ней были чувства, или же это был спонтанный секс, случайный, как часто бывает, знаешь, на вечеринке там, или ещё где? Только пойми, я не из праздного любопытства спрашиваю, мне важно понять тебя и твоего друга, и разумеется, всё, что мы сейчас говорим, остается только между нами. — она поймала скептический взгляд Лео и продолжила: — Я это ответственно заявляю. Ты клятву Гиппократа читал? — Лео неопределенно дернул плечом. Кто ж не слышал об этом документе? — А я её давала.

— Что-то про то, что нельзя лечить* бесплатно? — улыбнулся Лео, он был рад отвлечься и перескочить на более легкую тему.

— Хаха, мне нравится ход твоих мыслей! — рассмеялась женщина и продолжила уже почти серьёзно, но с лёгкой полуулыбкой. — Но нет. Бесплатно нельзя учить**, разве что только своих детей и детей своего учителя. Также нельзя травить пациентов ядами, ну и про запрет абортов тоже сказано пару слов.
Еще нельзя, пользуясь элитным статусом и своим служебным, как бы сказали сейчас, положением, заниматься сексом с пациентами, причем упомянуты и женщины и мужчины, что, учитывая тот факт, что сам Гиппократ, да и все остальные врачи того времени были мужчинами, звучит несколько смело, применительно к сегодняшним реалиям, согласись?

Лео, по прежнему улыбаясь, кивнул.

— Но та часть, которую я имею в виду, называется врачебной тайной. И это не только — не трепать на каждом углу о том, что у Степаниды Архимедовны, к примеру, кровавый понос или же, скажем, инородное тело в не предназначенных для этого местах. Или о том, чтО именно Идиот Батькович получил в награду от симпатичной барышни на курорте, забыв элементарные меры предосторожности. Нет, солнышко, в тексте вовсе не об этом. «Что бы при лечении — а также без лечения — я ни увидел, или ни услышал касательно жизни людской из того, что не следует когда-либо разглашать, я умолчу о том, считая подобные вещи тайной.» Понимаешь, о чём я? «Касательно жизни людской».

— Ба! Да вы это наизусть помните, что ли?

— Конечно, а ты как думал? Я это говорю к тому, что все, что ты скажешь, останется только между нами двоими. Без исключений. Без допущений. Это часть моей работы и моей жизни, так что…

— Ашхен? - приподнял брови Лео. Ну да, так он сразу и поверил!

— Особенно Ашхен. Да она и не спрашивает никогда. Пыталась на заре нашего знакомства, да. Когда своих мальчиков ко мне приводила. Но после пары попыток перестала даже пробовать.

Лео с сомнением пожал плечами. Одно дело — ученики, а совсем другое дело, когда речь идёт о единственном внуке. И его ненормальном парне. Кстати, как он там?

Он внезапно, без предупреждения, быстро поднялся и ужом выскользнул за дверь. Как он там? Как он мог забыть проверить? Анджела проводила его немного удивлённым взглядом, однако он не обратил на это ни малейшего внимания. На цыпочках пробравшись в спальню Алана, он не стал проходить дальше, а просто постоял в дверях и понаблюдал, как тот дышит. Если учесть, что Свиридов заснул не меньше часа назад, то полёт вполне нормальный. Он лежал на спине, равномерно сопя и раскинув руки, и эта открытая поза, не как раньше, клубочком, а вполне свободная и непринуждённая, успокоила его больше всяких уверений Анджелы о том, что сон продлится всю ночь.
Лин так же, на цыпочках, вернулся назад.

— Проверил?

Он хотел было, вскинувшись, соврать, что ходил в туалет, но, наткнувшись на глубокий спокойный взгляд, только кивнул головой. Лео прекрасно осознавал, как диковато его всполошенность выглядит со стороны, но его в данный момент это занимало меньше всего, так что он довольно равнодушно пропустил мимо ушей привычное уже шипение ВГ: «Больной.»

— Тогда садись назад, — Анджела в приглашающем жесте откинула край пледа, который укрывал им обоим ноги, и без тени насмешки или понимающей улыбки сказала:

— Продолжим?

Лео кивнул, приготовившись к новым вопросам, однако женщина его немного удивила, заговорив сама.
Она оказалась прекрасным рассказчиком, и Лео открыв рот слушал историю их с Ашхен знакомства, от души смеялся забавным ситуациям и в итоге совершенно расслабился.

— Так что твоя любимая бабуля прекрасно знает, что этот номер со мной не пройдёт. — подытожила психиатр, тоже посмеиваясь. — Врачебную тайну я храню лучше сорока разбойников.

Лео, потянувшись и зевнув, полусонно пробормотал:

— Давайте дальше ваши вопросы. Сейчас от них ничего не останется. — выдав сакраментальную фразу, он снова зевнул. Всё же полутора часов сна при хроническом недосыпе, в котором он пребывал, было явно мало, и организм настойчиво намекал на продолжение банкета.

— Ну, давай дальше, это можно, — кивнула собеседница и, тут же переключившись на серьёзную волну, произнесла: — Меня всё же волнует этот вопрос, о чувствах.

— Что я испытывал к первой девушке? — протянул время ещё немного Лео.

— Да. — без малейших признаков нетерпения прозвучало в ответ.

— Я был влюблён, это была моя первая любовь, — простодушно ответил он. Надо же, он сказал это совершенно спокойно и ничего не ёкнуло внутри.

— Ты везунчик, — совершенно серьезно прокомментировала Анджела.

— Почему? — эта фраза немного сбила его с толку, уж слово «везунчик», по мнению Лео, нисколько не подходило к его отношениям с Окси и в целом к той давнишней ситуации.

— Потому что только единицы могут этим похвастаться. Первая влюблённость и первый секс редко совпадают.

— Мм, может быть… пожалуй, да, — согласился он.

— Ну, а она?

— Что она?

— Какие чувства у неё были к тебе? Можешь не отвечать, — напомнила женщина, уловив невнятную тень, промелькнувшую на лице Лео.

— Да нет, почему? — тот пожал плечами. — Тогда я был уверен, что она тоже меня любит. Но сейчас понимаю, что с самого начала был дурачком. Она была влюблена в другого, и хотела его позлить.

— Ты его знал?

— Конечно. Это был брат Алана, Роберт.

— Близнец?

— Да.

— И… как ты об этом узнал? — осторожно поинтересовалась Анджела.

Лео хмыкнул.

— Он трахнул её у меня на глазах. Специально подгадал, чтобы я увидел. И она в конце сказала: «Я люблю тебя, Роби». Как-то так.

— Сильный ход. — почти ошеломлённо произнесла она. — Но непонятный.

— Офигенно сильный. Особенно если учесть, что…

— Что?

У Лео чуть не вырвалось: «…особенно если учесть, что это был не Роберт, а Алан», однако он удержался от таких шокирующих подробностей.

— Нет, ничего. В общем, после этого она уехала насовсем, а я тоже уехал, но только на месяц. Потом вернулся, конечно.

— То есть, ты просто уехал? — уточнила Анджела.

— Что в этом странного?

— Да ничего, просто девяносто процентов парней пустили бы в ход кулаки. Это необычно.

— Я избил Алана перед тем, как уезжать. — нехотя признался Лео.

— А причем тут Алан? — непонимающий взгляд.

— Ну, это же он… тьфу ты! — Лео с досадой понял, что спалил сам себя, из-за усталости и недосыпа потеряв бдительность. Да ладно, теперь уже глупо притворяться. Он сделал паузу и вновь заговорил. Какой смысл теперь врать?
— Это он переспал с Окси, — упавшим голосом завершил он собственный прокол. — Это Алан трахнул Окси у меня на глазах, а Роб меня держал.

— Ого! — не смогла сдержать удивлённого возгласа Анджела. — это же меняет дело! То есть, ты хочешь сказать, девушка в тот момент была уверена, что с ней Роберт? Ну да, ну да, раз призналась ему…

Лео в ответ закрыл глаза. Нет, это всё же было больно. Картина как живая встала у него перед глазами, и сердце, словно бешеное, помчалось вприпрыжку, заходясь и сбиваясь с ритма.

— Знаешь, на сегодня, пожалуй, достаточно, и для тебя и для меня, — задумчиво протянула Заславская, — к тому же, ты сейчас уснёшь и свалишься с дивана.

 Лео, который, кстати, спать передумал из-за выброса адреналина и рухнувшего вниз настроения, тем не менее не стал возражать. Он кивнул головой и стал неловко подниматься.

 — Вы ложитесь здесь, Анджела Васильевна, а я пошёл. Вот постель. — он достал стопку нового, так и не тронутого с момента его вселения, постельного белья.

— Заступаешь на пост? Ну, давай, выспись хорошенько, только его не буди.

 — Да что я, больной, что ли? — больше для порядка возмутился он, игнорируя многозначительное покашливание ВГ. — Спокойной ночи. И… короче, спасибо вам большое.

— Пока не за что, дружочек, пока не за что… 


*лечить
**учить
Здесь игра слов и одновременно отсылка к клятве. Дело в том, что во времена Гиппократа даже вариантов на было по поводу оплаты труда. Она была довольно высокой. Никому в голову не приходило дискутировать на эту тему и тем более обсуждать её в клятве. 
Другое дело - учить профессии. Знания - это драгоценность, и его запрещалось разбазаривать; учиться профессии стоило очень дорого, и только для своих детей и детей своего учителя делалось исключение. Их обучали бесплатно. Ну а тех, кто выдавал тайны лекарской науки, осуждали, так как они удешевляли услугу. В самом деле, если каждый пешеход будет владеть этими знаниями, тогда доктора разорятся. Вот такая нехитрая логика прослеживается в рассуждениях древних докторов. 

========== Глава 64. ==========

Он зашел, как и в первый раз, почти на цыпочках, хотя, судя по ровному дыханию и безмятежному выражению лица спящего, необходимости в этом по большей части не было. Алан дрых так самозабвенно, как дрыхнет ребёнок-первоклашка, когда мама заходит в комнату, наступая на горло собственной жалости, чтобы поднять его к первому уроку. Только что слюни не пускал.

Уже за одно за это Лео был готов простить женщине все её вопросы, и уже заданные накануне вечером, и будущие. Всё же тот факт, что Свиридов давно уже мучился без сна, здорово его напрягал. Интересно, правду ли сказала Анджела, что есть такая пытка — лишением сна? Реально можно сойти с ума от этого? И даже умереть? Или покончить с собой? Верилось с трудом, если честно. Хотя… Зачем бы ей врать?

Лео слегка передёрнуло от мыслей на тему суицида. Он старательно гнал их от себя, да и каким психом ни казался бы его парень, всё же здоровое начало в нём перевешивало, и никоим образом не верилось, что он способен на такое. Однако… та стремительность, с которой появилась Заславская в их доме… да и её слова по телефону: «закрой второй этаж». И к тому же, если вспомнить… да, если вспомнить те некоторые моменты… как Алан говорил после того, как они чуть не погибли вдвоём на острове? Когда уже ночевали в интернате, обожжённые и простуженные? Когда рассказывал ему весь этот бред об обереге, о своей грёбанной золотой скорлупе?

 «Это закон сохранения энергии. Если человек чересчур, слишком удачлив, то эту удачу он должен где-то брать. И тогда он её отбирает у окружающих, чаще у близких.
Когда я это понял, мне очень захотелось повеситься.
Ну, из чувства противоречия. Жутко, когда понимаешь, что не ты хозяин своей судьбы, а кто-то другой дергает за ниточки.
И хочется хотя бы за самую главную ниточку дернуть самостоятельно. Чтоб почувствовать, что ты жив».

Вот бля! Было же это, было! Он, Лео, тогда ответил что-то в том роде, что более дебильной мысли в своей жизни не слышал — «умереть, чтобы почувствовать, что жив». Однако сейчас он эти слова Алана вспомнил, как и вспомнил тот самый тихий неуверенный голос, когда Ал бормотал, не так давно, после их совместного купания в проруби:
«Помнишь, ты спросил про то, хотел ли я шагнуть в воду? А я ответил, что нет?»
«Помню».
«Я соврал, Лёнь. Правильного ответа я не знаю».

Да ёпт! Всё же тогда совсем в другом свете предстаёт! А что, если Свиридов и вправду допускает такие мысли?
Он осторожно, стараясь поменьше шуршать одеждой, кинул её на пол рядом с кроватью и забрался под одеяло со своей стороны. Покосился на неподвижную фигуру. С того времени, как он заходил в прошлый раз, прошло около получаса, и теперь Ал перевернулся во сне на живот и обнял руками подушку.
Он скинул с себя одеяло и лежал ничем не прикрытый. Лео с трудом подавил желание дотронуться до смугловатой кожи.

Придвинулся поближе, так, что одеяло собралось складками, образовав подобие сугроба между ним и Свиридовым, который никак не отреагировал на это движение. Потом подумал немного и расправил сугроб, прикрыв парня его половиной одеяла. Замёрзнет же ночью, ну! Благой порыв привел к тому, что между их телами под одеялом не осталось совершенно никакого барьера, и если Альберту было на это совершенно фиолетово, то Лео, у которого сна теперь не было ни в одном глазу, буквально взвыл про себя с досады.

Теперь их тепло смешивалось между собой, и запах, мать его, запах! Окаянный запах топлёного молока, который сводил с ума и проникал в каждую клеточку головного мозга! Это было невыносимо. Лео попробовал повернуться спиной, однако это не спасало. Лопатки по-прежнему чувствовали тепло, а ноздри по-прежнему щекотал чувственный, знакомый до дрожи в коленках запах. Да что же это такое? На кухне ему, что ли, спать, сидя, как пару часов назад? Ведь эдак никакие нервы не выдержат!

Чувствуя себя последним извращенцем, он прикоснулся к себе и подавил стон. Вот так стало намного лучше. Немного погладить, потрогать пальцем набухшую головку и… даа… вот так, хорошо. Спустя каких-то пару минут он судорожно выдохнул, изо всех сил стараясь не выстонать знакомое имя. Пара салфеток, чудом в последний момент выдернутые из коробки, изгвазданы в белёсом киселе и брошены на пол. Мдаа. Молочная река, блин, кисельные берега… Чёрт знает что, это ж надо дойти до такой жизни, дрочить на запах! Спасибо тебе, конечно, верная рука, друг индейца. Давненько мы с тобой не виделись.

 Лео фыркнул почти неслышно и осторожно повернулся лицом к Алану. Тот по-прежнему безмятежно спал, даже не подозревая о том, что стал объектом астрального, блин, нападения! Лео беззвучно заржал, представив себе со стороны эту печальную картину. Псих и извращенец в одной постели. Ну и ладно, зато сейчас на душе, да и немного пониже неё, ощутимо полегчало. Теперь и обняться можно, без опасений. А если постараться, то можно успеть заснуть до того, как коварный запах и ощущение гладкой кожи под ладонью снова станут издеваться и намекать на продолжение.

Да, он не выдержал и обнял-таки худое, хрупкое, почти мальчишеское долговязое тело, прижавшись к нему под одеялом. Изо всех сил надеясь, что его хозяин не проснётся. Чуть коснуться кончиком носа смуглого плеча…

 Если бы он только мог тогда предполагать, что эта ночь — последняя, которую они проводят вместе, то…
Да и что бы он тогда сделал? Ничего. Так же прижался бы, так же изо всех сил втягивал бы в себя этот аромат, стараясь надышаться вперёд, неизвестно на сколько времени вперёд. Только не заснул бы, пожалуй, всю ночь, как бы ни хотелось спать. А так, поскольку он обо всём этом даже и не догадывался, то довольно быстро провалился в сладкую темноту, сжимая в кольце рук мерно дышащее тело…

…и открыл глаза, кажется, через секунду. Вокруг ничего не изменилось. Только часы показывали семь утра, а не час ночи, как секунду назад.

Ал по-прежнему посапывал, лёжа в той же позе, Лео по-прежнему сжимал его в объятиях. Осторожно отстранившись и поправив одеяло, он сполз и, подхватив одежду, направился в душ. Будить Алана ему и в голову не пришло. Пусть спит сколько получится, не каждый раз выпадает такая удача. Ведь едва ли снотворное можно принимать каждую ночь, да и сам Ал не захочет снова привыкать к препаратам, верно?

Когда он вышел из душа, с кухни уже едва слышно доносились голоса. Ах да, Фирюза. Он вышел на кухню и поздоровался. Обе женщины, которые перед этим журчали, оживлённо что-то обсуждая, разом замолкли. Лео мгновенно пожалел о том, что не догадался подслушать. Хотя… ладно, кого он обманывает? Всё равно не стал бы, даже если б и догадался…

— Доброе утро, Лёнечка, — обрадованно закивала Фирюза.

Анджела глотнула из чашки и лишь помахала рукой в ответ на приветствие.

— Как Альберт? — только и спросила она через пару секунд.

— Дрыхнет как сурок, — пожав плечами, отчитался Лео, разумеется, умолчав о ночном преступлении.

— Не просыпался?

— Не-а.

— Ну и славно. Давай, позавтракай и продолжим, — она встала и направилась к себе, вернее, к Лео, в комнату, — спасибо за завтрак, Фирюза. Приятно было познакомиться.

Лео, быстро управившись с едой, поспешил на расправу. С внезапно промелькнувшей у него мыслью, что в этой поспешности есть что-то сродни мазохизму.

Сегодня он уже не испытывал той неловкости и отторжения, как накануне. Мало того, ему почти не терпелось продолжить допрос, от которого, вообще-то, по большому счёту, глупо было ожидать чего-либо хорошего. Будучи парнем наблюдательным и неглупым, он не мог не заметить, что вчерашние вопросы шли по нарастающей, и это было выстроено довольно мастерски. Так что нетрудно было догадаться, что сегодня будет хуже, чем вчера.
«Мм. А завтра хуже чем сегодня», — промычал за упокой ВГ.
Тем не менее, он рвался в бой. Именно из-за того, что ему не давали покоя вчерашние воспоминания, которые хлынули словно вода из прорвавшей плотины.

«И хочется хотя бы за самую главную ниточку дернуть самостоятельно. Чтоб почувствовать, что ты жив».
«Когда я это понял, мне очень захотелось повеситься».
 «Я соврал, Лёнь. Правильного ответа я не знаю».

Эти слова каруселью крутились в голове и заглушали все остальные слова и мысли. Впервые он подумал о том, что вдруг это всё вообще верхушка айсберга? Вдруг на самом деле Алан постоянно об этом думает, а те крохи, которые порой прорываются словами наружу — всё это из-за того, что он на секунду теряет над собой контроль и непроизвольно выдаёт себя?

От этой мысли мороз искрами пробегал по коже и заставлял его передёргиваться. Так что, когда он расположился, как и вчера, на диване напротив Анджелы, всё так же уютно спрятав ноги под плед, он был готов отвечать на любые вопросы, если это сможет хоть как-то помочь Алану и отвести от него эту чёртову депрессию.
Готов отвечать на любые. Да. Однако вся его прыть и почти нездоровый азарт в один миг рухнули, словно конь, споткнувшийся на полном скаку. Как только прозвучал первый вопрос.

— Начинаем? — легкая улыбка слетела с губ и лицо женщины стало в один миг серьёзным.

— Да.

— Скажи мне, Лёнь, кто был твоим первым? Я имею в виду парня.

========== Глава 65.  ==========

Дверь в комнату была приоткрыта, и в наступившей тишине было слышно, как шумит вода на кухне, и даже то, как почти бесшумно передвигается по ней Фира, убирая со стола и мурлыча себе под нос незатейливую мелодию.

Лео уставился на крупную клетку, рисунок пледа, и пару секунд переваривал вопрос. Слова Анджелы звучали в голове эхом, будто там было пусто, и только словно молоточки стучали в висок — «кто-был-кто-был» «твоим-первым-твоим-первым». Он потряс головой, чтобы избавиться от этого стука.

— Я не могу ответить.

— Не помнишь? Не смотри так, Лёнь, довольно частая ситуация, в этом ничего такого…

— Я не так выразился. Могу, но не стану отвечать.

— Хм. Ну, что ж, тоже пойму. Оставим тогда эту тему, хорошо?

— Ладно. Давайте на другие темы…

Однако шорох со стороны внутренней двери заставил его прерваться. На пороге появился заспанный парень в мятой футболке и домашних шортах.

— Доброе утро, — хрипло пробормотал Алан и прошлёпав босыми ногами к дивану, буркнул: — Двигайся.

Бесцеремонно забрался под плед рядом с Лео и, устроив голову на его плече, снова прикрыл глаза.

Лео подумал секунду и приобнял его, прижав к себе. Вообще-то он не очень любил нежничать при посторонних, однако сейчас не стал противиться тёплой волне.

— Ушёл, — с укором шепнул ему на ухо Алан, не открывая глаз. Лео в ответ прижал его к себе покрепче.

Анджела, ни слова не говоря, наблюдала за ними, и только когда поняла, что Свиридов готов снова задремать, нарушила молчание.

— Как спалось, Альберт?

— М? Хорошо, спасибо. А вам?

— Тоже неплохо. Ал, я должна тебе кое в чём признаться. — осторожно, после небольшой паузы продолжила она.

— Что Вы — не Лёнькина бабушка?

— Ну…

— Я уже и сам догадался, — он вздохнул и приоткрыл глаза. — правда, не вчера, а сегодня утром, как проснулся. Вспомнил, что и зовут её не так, и вообще.

— Прости, так вышло, что…

— Не надо, в итоге я благодарен за то, что вы помогли мне выспаться. Мне реально лучше, — в этом месте Анджела с сомнением покачала головой. — Потом, я так полагаю, что это как раз вы тот врач, который сказал Лёньке о таблетках?

— Да, мой мальчик, это я. Единственно только скажу, что с твоей стороны было очень неосмотрительно прерывать приём так резко. Сейчас, конечно, уже поздно об этом… Да ну ладно. Скажи мне, ты не против продолжить общение? Возможно, у меня получится тебе помочь.

Повисла еще одна пауза, на этот раз более длительная, в течение которой Лео буквально затаил дыхание. Он уже заметил огромную разницу между вчерашним и сегодняшним Свиридовым. Ночной сон словно подменил парня — почти исчезли чёрные круги, разгладилась морщина на лбу, да и весь облик стал более привычным. Правда, до обычного Алана ему всё же было ещё как до луны, но всё же прогресс, хоть и небольшой, был налицо.

— Пожалуй, я не против, — наконец выговорил Алан, — и потом, я же в любой момент могу отказаться?

— Разумеется да, — с видимым облегчением, которое она и не пыталась скрыть, проговорила женщина. — Давай, завтракай и приступим.

— Я не… — начал было Свиридов, однако почувствовав толчок локтем в бок, смирился. — Ладно, чай выпью.

— И омлет.

— Хорошо.

— И… — обнаглел Лео.

— Эй!

— Ладно, топай уже. — Лео слегка подтолкнул Алана, и, дождавшись, пока зашумит душ за дверью, обернулся к Анджеле.

— Что-то подозрительно быстро он нас простил.

Женщина покачала головой и вздохнула.

— Видимо, Лёнь, ему настолько плохо, что выбора особого и нет. Ты когда-нибудь в ветлечебнице бывал? Там самые грозные бойцовые псы ведут себя словно месячные котята, так им плохо и страшно.

Он отрицательно дернул головой. В ветлечебнице ему бывать не доводилось.

— Ну, в любом случае миф про льва с занозой в лапе в школе проходил?

Этот миф Лео помнил, хотя и смутно. Но на всякий случай кивнул.

— Видишь ли, есть люди, по которым не скажешь, что творится у них внутри, и я думаю, Ал просто дошел до критического для себя уровня, а в этом случае даже сильный человек может сломаться внезапно, неожиданно для самого себя. Ну да ладно, лирику оставим на потом. — Заславская не отказала себе в удовольствии сладко потянуться, и тут же приняла прежнюю позу, натягивая длинные рукава самовязанного свитера на тонкие пальцы. — Давай-ка продолжим. У меня на сегодня, прежде чем я займусь нашим мальчиком, только два вопроса к тебе, Лёнь.

Лео напрягся и подобрался. Теперь от этих вопросов он уже ничего хорошего не ждал.

— Во-первых. Не против ли ты, если я буду работать с вами не по отдельности, а в паре? Вы довольно тесно связаны друг с другом, и теперешними отношениями, а еще больше, как мне кажется, прошлыми событиями. В таких случаях…

— Не против. Да мне кажется, что вы уже и так это начали делать?

— Ну, можно конечно и так сказать, но говоря образно, это ещё цветочки, Лёнь. Может понадобиться довольно приличный отрезок времени, да и сил уйдёт немало. Ты ведь тоже не кажешься мне эталоном нормы, уж извини.

— Да, я согласен. А какой второй вопрос? — Лео не терпелось рвануть на кухню и проследить, чтобы Алан не сачканул.

— А второй вопрос — вот он. Не будешь ли ты возражать, если я попрошу Альберта рассказать о вашем знакомстве, и вообще, о всей истории ваших отношений?

Лео молчал. Мысли о кухне тотчас отступили на второй план, и он мучительно соображал. Отступать было некуда, назвался — так полезай, так ведь? Да и в конце концов, кого тут лечат? Самое главное — это выдернуть Свиридова, главное, чтобы он согласился, верно? Он так и сказал.

— Лёнь, разрешение не только, вернее, не столько для меня, а главным образом для него. Он должен знать, что ты согласен. Иначе, боюсь, что ничего не выйдет.

— Я согласен, — ляпнул Лео и тут же прикусил язык.

 Блин, ведь если вспоминать все моменты их дебильной истории отношений, если можно так назвать эту помесь театра абсурда, какого-нибудь ужастика типа «Пункта назначения» и «Бойцовского клуба», с небольшой инъекцией немецкого порно для полноты картины, то в этой самой истории просто нет места для здравого смысла! Хотя, конечно… Здоровье — это, пожалуй, не совсем подходящее к ситуации слово. Да вообще-то Бог с ним, пусть рассказывает, что считает нужным, это же его лечат, а не Лео. «Надеюсь, он не такой даун, чтобы рассказывать о Свирели», — мрачно буркнул Внутренний, и Лео был с ним абсолютно солидарен.

— То есть, ты даёшь ему карт-бланш. — утвердительно констатировала Анджела, чтобы поставить точку в этом вопросе.

— Ну да, не думаю, что наши версии сильно разнятся. Хотя…

— Вот именно. Хотя. Ну да ладно, разберемся.

— А теперь у меня к вам вопрос, Анджела Васильевна.

— Да? Любопытно. Ну что ж, это справедливо. Давай, спрашивай. — женщина заинтересованно на него взглянула. Она уже поднялась на ноги и собирала волосы в  хвост, держа в зубах заколку, поэтому получилось слегка шепеляво.

— Вам лично зачем всё это надо? — он сделал широкий жест рукой, словно хотел забрать в эту орбиту и Свиридова, и себя, а заодно нечаянно получилось, что и весь особняк с его скелетами и потрохами. Однако женщина истолковала его вопрос верно.

— Очевидно, ответ — «я не могу по другому» — тебя не устроит, верно? — Лео пожал плечами. — Ох, поколение ноль-ноль… Ну, хорошо, попробую для тебя разложить на составляющие.

Она снова присела на краешек дивана, противоположный тому, где, скрестив ноги, устроился Лео.

— Во-первых, профессиональный интерес. Понимаешь, у профессионала азарт сродни азарту игрока. Кто победит. Во-вторых, Ашхен — моя ближайшая подруга, а ты её единственный родной человек на сегодняшний день, и если с тобой что-то произойдет, я себе этого не прощу. Ну, а в-третьих. Знаешь, осталось не так много  врачей, для которых клятва — не пустые слова. И не сочти за пафос, но твоя покорная слуга — один из них.

Она немного помолчала и добавила:

— Удивлён?

— Ну…

— Ну, а раз «ну», то стало быть, продолжаем? — и с этими словами она скрылась за дверью.

Это «продолжаем» вылилось в то, что Лео болтался весь день, словно гуано в проруби, готовился к экзамену, который был назначен аж на десятое января, играл с заскучавшим Морисом, пытаясь сделать из него ездовую собаку, в смысле, соорудить упряжку для уборки снега по новейшим технологиям, которые родились у него в голове тут же, на свежем воздухе. Разумеется, из этого ничего не вышло, кроме того, что белый пух ещё больше разметался по двору, а они с псом стали похожи на снеговые фигуры деда мороза и его внучки, причём последняя носилась взад-вперёд по двору на четвереньках с высунутым языком.

Короче, день прошёл весьма плодотворно. Он даже поесть два раза успел, в одиночестве, а дверь в гостиную, которую заняли Анджела с её пациентом, всё не открывалась. Лео пару раз порывался подойти и хотя бы косвенно, по доносящимся оттуда звукам и словам догадаться, о чём приблизительно шла речь. Однако каждый раз останавливался. С его удачливостью вполне реально было получить дверью в лоб, и тогда пришлось бы гореть со стыда. Да и звукоизоляция тут просто загляденье, так что вряд ли бы этот фокус ему удался.

А когда Анджела всё же вышла из комнаты и, пошуршав на кухне, уже погружённой в легкий полумрак раннего питерского вечера, зашла в спальню Лео, он с облегчением поздравил себя с тем, что всё-таки сумел сдержаться.

Потому что выражение лица доктора  не то чтобы его поразило, однако заставило напрячься и насторожиться. Скорее всего, подслушивать и впрямь было бы плохой идеей. На гостье не было лица. Или она смертельно устала, или же была шокирована, но старалась не показать этого, что, впрочем, только ухудшало результат. Ну, а скорее всего, присутствовали оба фактора. Во всяком случае, Лео показалось, что моложавая женщина мгновенно прибавила лет пять, если не больше. Отчётливо проступили морщины на лбу и вокруг рта, а под глазами легли густо-серого цвета тени.

— Послушай, Лёнь, — она заговорила первой, — я понимаю, почему ты не сказал мне о гм… скажем, о том, насколько Альберт был близок со своим братом.

— Вы не спрашивали, — универсальный ответ на многие вопросы, да…

— Но если бы спросила, всё равно не сказал бы?

— Нет.

— Альберт сказал.

— Я понял.

— Еще он согласился принимать антидепрессант, ну ты понимаешь, с постепенной отменой.

— Хорошо.

— Да. Хорошо.

И она замолчала, обдумывая что-то и разглядывая ухоженные руки с безупречным маникюром.

— Шокированы? — рискнул нарушить тягостное молчание Лео. Он соскучился по Алану и первым порывом было рвануть в гостиную, однако что-то его удерживало на месте.

— Видишь ли, психотерапевта с моим опытом и стажем трудно шокировать, — туманно начала Анджела, и Лео было слегка расслабился под звуки ровного голоса, но в следующий момент этот голос произнёс такое, что у него перехватило дыхание.

— Шоком я бы это конечно не назвала, но дело в том, что по мере того, как я вхожу в эту тему, мне всё больше не по себе. Понимаешь, это как клубок, в котором завязано множество разноцветных ниток, и очень важно понять, за какую нить нужно потянуть, чтобы не запутать его ещё больше. Возможно я не совсем понятно выражаюсь.

— Я понимаю, — ещё бы он не понимал!

— Но и оставить это так, как есть, нельзя, клубок необходимо распутать, иначе он задушит сам себя. Он же живой, этот окаянный клубок. И ему больно.

— Ясно.

— Поэтому я приняла решение, возможно тебя оно удивит, но...

— Какое?

— Помнишь, я сказала, что буду работать с вами как с парой?

— Помню.

— Сейчас всё поменялось. Мне нужен каждый из вас по отдельности. То есть в начале будут индивидуальные сеансы, а лишь потом, когда станет ясно, что вы оба готовы к этому — совместные.

— Понятно.

— И ещё. Я не хочу, чтобы вы контактировали между собой. Ни вербально, ни тактильно. Понимаешь, что это значит?

— Не разговаривать, не прикасаться, спать в разных комнатах, — упавшим голосом проронил Лео.

Она кивнула.

— Точно. Мне придётся какое-то время пожить тут. Не скажу, что я в восторге от такой перспективы, однако и бросить на полпути эту заваренную уже кашу невозможно. Да и контролировать вас обоих придётся, как говорится, доверяй, но дверь запирай. И этот контроль будет довольно строгим, при малейшем нарушении или попытке контакта я расценю это как нонкомплаенс* и прекращу работу.

Лео проглотил непонятное слово, которое его не на шутку напугало. «Бля», — сказал ВГ так же озабоченно и тревожно.

— Хорошо, я буду жить в гостиной, а вы тут, у меня. Надувной матрас имеется, так что без проблем.

— Отлично. Альберт сказал то же самое. И он тоже согласен. И ещё вот что.

— Что? — словно от укола подпрыгнул на месте Лин. Неужели череда неприятных сюрпризов на сегодня ещё не закончена? Оказалось — нет предела совершенству.

— Мы сейчас сделали короткую паузу, чтобы немного перевести дух.

— И? — подозрительно протянул он, сдерживая желание начать нервно стучать ногой о паркет. Ну чего тянуть кота за все прелести?

— И я должна тебе сказать, что Альберт идёт на контакт, и он достаточно откровенен, за исключением некоторых моментов, связанных с тобой.

 «Каких моментов?» — хотелось спросить ему, но он промолчал. И идиот бы догадался.

— Первый раз? — развела руками женщина, — это очень важный момент, но он молчит как партизан. Ведь он же твой первый парень, я правильно догадываюсь?

— Допустим, — нейтрально проговорил Лео. Чего ему это стоило, сохранять такое же выражение лица!

— Это очень, очень важно, — продолжала втолковывать ему, словно надоедливая птица, Анджела. — Особенно если учесть его гм… запутанные отношения с братом.

— Мм, — неопределённо промычал он.

— В общем, он сказал, что тебе решать, расскажет он этот момент или же…

Лео молчал, отвернувшись к окну.

— Понимаешь, его клинит на этом моменте, — уже сбавив тон, намного тише произнесла женщина. — Я чувствую, что одна из важных ниточек берёт своё начало именно оттуда. Если это так травматично для тебя…

— Пусть рассказывает, — вырвалось у него резко и почти грубо.

— Спасибо.

Когда он обернулся, в комнате уже никого не было.

Он подошел к дивану и рухнул на него с размаху, под жалобный вой креплений.
Взял в руки учебник. И прочитал аж целых полтора абзаца, прежде чем размахнулся и швырнул его в закрытую дверь.

*Всего-навсего отсутствие взаимопонимания между доктором и пациентом.

========== Глава 66. ==========

    Комментарий к Глава 66.
    Эта глава состоит  только из вопросов и ответов. 
Прошу обратить внимание, что это не описание сеансов и их содержания. Сами сеансы - довольно тяжелая,  объемная и скучная тема, и автор не задается целью детально описать здесь процесс психокоррекции и её приёмы. Желающие могут почитать специальную литературу. Хотя кого я обманываю. Настоящие профессионалы предпочитают лечить, а не учить. Поэтому такой литературы крайне мало. 

Алан

***
— Скажи мне, Альберт, какая мысль у тебя была первой, когда всё закончилось? Я имею в виду тот случай в Свирели?
— Самая первая?
— Ну да.
— Хх. Нуу… Это была довольно нелепая мысль. Но она была о косяке.
— О косяке?
— Ну да. Что зря я накурился. Это было дебильной идеей.
— И?
— И всё. Дальше были другие мысли.
— Например?
 — Что Берт меня в этот раз переиграл.
— Объяснишь?
— Ну… так сложилось, что он всегда делал то, что я хочу. То есть он в самом деле хотел делать то, чего я хочу, может быть я непонятно…
— Нет, всё понятно. Он сознательно позволял собой манипулировать, не так ли?
— Да, это так. Я даже думал иногда, что он знает, чего я хочу, раньше, чем я сам это понимал.
— Не допускаешь мысли, что он незаметно подсказывал тебе, чего хотеть?
— Я об этом не думал.

***
— Скажи, твой брат, он боялся тебя потерять?
— Всегда. Как и я его. А когда мы ехали назад, в общем, после всего этого, что произошло…
— Ты имеешь в виду изнасилование?
Пауза.
— Да. В общем, тогда в машине мы поссорились. Я понял, что он все продумал заранее до мелочей, все это дерьмо он спланировал, и достаточно удачно. За исключением одного момента. Все пошло не по его, когда я отказался. Он разозлился тогда, я увидел.
— Ты уверен, что всё это было его заготовкой?
— Он этого потом и не отрицал.
— Допустим. Скажи мне в таком случае, зачем ты ему помог тогда? Ты же не хотел «так», по твоему собственному выражению?
— Хм. Если честно, то какая-то часть меня хотела даже «так». Неприятно сейчас это осознавать, но это правда. Ну, а почему помог? Это был, наверное, способ сказать ему, что я по-прежнему с ним. Я чувствовал, что он на грани, и я хотел… Потом я понял, что это было ошибкой. Я пытался доказать то, чего нет.
— То есть, ты был уже не с ним?
Молчание.
— Хорошо. О чем ты еще подумал тогда?
— Не подумал. Почувствовал.
-?
— Вы никогда не задумывались о том, что чувствуют самоубийцы, о чем они думают?
— Это моя профессия, конечно я задумывалась.
— Тогда поймёте. Ведь если человек делает шаг с крыши, он этого хочет?
— В моменте — да.
— А когда он его уже сделал? Когда он летит к земле? Те самые страшные три, четыре, пять секунд — о чем он думает? Когда уже ничего не поправить? Я думаю, что он готов всё отдать, чтобы вернуть тот момент, когда он ещё стоит на краю. И ветер треплет его волосы. Понимаете? Всё отдать. — молчание. — Но у него уже ничего нет. И больше никогда не будет.
— Ты это чувствовал после того, как всё закончилось?
— Почему чувствовал? — усмешка. — Я и сейчас это чувствую. Эти три секунды длятся до сих пор.
— Это очень тяжело, жить с таким грузом.
— Я привык. Я живу.

***
— Ты думаешь, он простил тебя?
— Такое ведь не прощают, верно?
— Верно. Тогда выражусь по другому: ты хочешь, чтобы он тебя простил?
— Я не знаю. Я читал Фрейда…
— Не самая лучшая идея.
— Да, я уж понял. Но вот одна его фраза «Если ты простил человеку всё, значит с ним покончено», — произвела на меня впечатление. Так что…
— Понятно. Ну, что ж, продолжим? Ты, кстати, не устал?
— Нет, с этим препаратом я чувствую себя нормально.

***
— Скажи мне вот что. Есть ли что-либо, что ты хотел бы изменить в своей жизни, в прошлом, ну если бы такой шанс вдруг появился?
— Конечно.
— Что именно?
— Я бы в тот день, самый первый, день знакомства, остался бы дома, ведь это была Берта идея, пойти поприкалываться в переход. Я сначала не хотел, потом он меня все же уговорил.

***
— Я хочу спросить тебя об Оксане. Какие чувства ты к ней испытывал?
— Странный вопрос. Никаких. Я просто хотел переспать с девушкой, мне это было интересно и забавно.
— К чему тогда эта сложная многоходовка? Думаю, много девушек согласились бы быть с тобой просто так, почему именно она?
— Хм, ну, вероятно имело значение то, что она была с Ленькой?
— То есть ты сам это осознаешь?
— Сейчас уже да. Тогда не задумывался. Но мне отчего-то была приятна мысль, что он это увидит. Потом, конечно, пожалел. Это было жестоко.

***
— Скажи, что ты испытываешь сейчас, когда думаешь о Роберте?
— Я всегда испытываю одно и то же чувство, когда о нем думаю.
— Какое?
— Любовь.
Пауза.
— Альберт, нельзя любить мертвого человека. — осторожно.
— А кто вам сказал, что он мертв?
-?
— Он жив, и я это совершенно точно знаю. Вернее, чувствую. Ну и знаю тоже. Это трудно объяснить.
— Допустим… хотя… ну ладно. Тогда как ты объяснишь то, что он не связывается с тобой? Ведь учитывая то, кем вы были друг для друга, это довольно удивительно, не находишь?
— Это очень просто. Он ушел из моей жизни по одной причине. Никогда не простит себе то, что он сделал.
— Именно?
— Он целился в меня. Я видел по его лицу, что это конец.
— Я помню этот момент, ты рассказывал. Как думаешь, если бы Лёня ему не помешал, он бы выстрелил?
Пауза.
— Не можешь ответить?
— Могу. Я думаю, что да. Шокированы?
— Да.
Пауза.
— Скажи мне, ты его не можешь простить за это?
— Почему? — удивлённо. — Я его давно простил…

***
— Когда ты в первый раз увидел его, там, в переходе, помнишь свою первую мысль?
— Конечно. Только это была не мысль.
-?
— Чувство. А еще вернее — желание. Нет. И чувство и желание.
— Поясни, пожалуйста.
— Чувство — скорее это был непонятный страх. Желание — скорее это было желание убить… шокированы?
Пауза.
— Нет.
Пауза.
— А я — да…

***
— Какой вопрос ты сам хотел бы ему задать?
— Я не буду отвечать.
— Не знаешь или не будешь?
— Знаю…

Лёнька

— Скажи, мой мальчик, после случая с Оксаной, почему ты на следующий день избил Алана? Ведь ты сам сказал, что уже догадался на тот момент, что вся эта ситуация была продумана и подготовлена его братом, и дергал за нитки как раз Роберт?
— Я не могу ответить.
— Не хочешь?
— Не могу. Я об этом не думал. Хотя да, пожалуй, это было нелогично.

***
— Скажи, Лёнь, первая твоя мысль после Свирели была об убийстве?
— Конечно. Наверное я не оригинален. Сто процентов думают так.
— Да, примерно пятьдесят процентов отвечают именно так.
— А остальные пятьдесят процентов?
-…

***
— Скажи, ты простил Роберта?
— Конечно. — удивленный взгляд. — Ведь он мертв. Нет смысла ненавидеть человека, который мертв. Ведь его уже нет.

***
— Скажи, ты простил Альберта?
— Я не могу ответить.
— Не знаешь или не хочешь?
— Не хочу.

***
— Скажи, ты простил себя?
— За что?
— Ты знаешь…
— Нет. Не простил.
— За что?
— За глупость?
— Нет, Лень, думай.
— За наивность?
— Нет.
— За то, что я с ним?
— Это называется…
— Стокгольмский синдром, я знаю.
— А ты знаешь, какие еще названия имеет это явление? Вернее, если быть точным то не явление, а защитная реакция психики?
— Нет.
— Синдром здравого смысла. Common Sence Syndrome. Или синдром выживания. Survive Syndrome. И, кстати, в классическом варианте — это не односторонне чувство, а двусторонняя связь. Подумай об этом.
— Хорошо.
— И вот еще знаешь, интересный факт. В недалёком прошлом, в местах заточения строго следили, чтобы заключенный и охранник не контактировали, а в идеале желательно чтобы даже разговаривали на разных языках. А у особо опасных заключенных надзирателей меняли чуть ли не каждый день. Но это так, отвлеклись. Давай к теме.
— Угу.
— Вернемся к Альберту. Когда ты первый раз увидел его там, в переходе, вспомни, пожалуйста, какая мысль первой пришла к тебе в голову.
— Первой. Да. Я подумал, что он красивый. Странная мысль для парня, да?
— Нет.

***
— Скажи, какой вопрос ты сам хотел бы ему задать?
— Этот вопрос я сам ему задам.
— Точно задашь?
— Не знаю…

========== Глава 67. ==========

Сначала Лео решил, что Анджела перегнула палку. Ну технически невозможно же контролировать каждый шаг, так, чтобы исключить общение! Дом-то один! Однако через пару дней он убедился, что это вполне реально, если серьёзно задаться такой целью.
Все время женщина проводила либо с одним пациентом, либо с другим. (А в том, что в Лео она тоже видит мечту психотерапевта, стало для него ясно уже из первого их разговора. Да пусть что угодно там себе считает, если это даст свой результат!)
Телефон Альберта она реквизировала, правда, у Лео оставила, учитывая, что сессия же. Консультации, звонки сокурсникам, да и с мамой тоже нужно контактировать время от времени, не говоря уже об Ашхен.

Те же редкие отрезки времени, что она отводила себе, чтобы передохнуть днём, тоже не оставались бесконтрольными.
Двери всех комнат открывались в общий коридор, так что малейший звук или шаги по паркету так или иначе были слышны.
В первый день Лину было интересно, а как же душ? Ведь пока Анджела его принимает, тут, извиняюсь за недозволенные мысли, запросто можно абсолютно бесконтрольно нарушить запрет! Даже два раза! Не то, чтобы он реально стал бы это делать, однако… искушение — оно одна из самых сильных пыток… И запрещённых приёмов. Короче, не факт, что он бы устоял, если бы Алан показал дурной пример и проявил свою беспринципность.

Нет, это были недостойные мысли и их следовало от себя гнать. Да и Алан был похвально выдержанным. К тому же мудрая женщина исключила всякую возможность подтвердить или опровергнуть этот факт, потому что поступила просто — на время приёма душа элементарно выгоняла вяло трепыхающегося пациента во двор убирать снег. Даже если снега этого и в помине не было. Однако через окно в ванной в любом случае прекрасно была видна фигура в тёмной куртке. И Анджеле видна, ну и Лео, разумеется. Который буквально прилипал к окну на это время, наблюдая издалека, как Алан или в самом деле убирает снег, или же просто валяет ваньку, дурачась со счастливым Морисом. И отчаянно жалел, что не может присоединиться, вспоминая, как славно было убирать белоснежный ковер вместе, валяясь после в сугробах и ловя губы друг друга. Он  так привык к парню за те дни, что жил с ним вместе, привык ночью чувствовать его тело, невзначай прикасаться днём, болтать ни о чём в машине, да блин, даже по тому вихрю проблем, в который его затянуло после переезда, и то он скучал! 

 Но слово Лин держал и не нарывался, так же, как и его сосед по заключению. Впрочем, в канун Нового года инквизитор всё же сжалился над ними и позволил пару часов провести вместе, под звуки довольно унылой речи главнокомандующего на фоне кремлевских часов и еще более унылой переклички артистов, которые, видимо, не только всей стране надоели, но еще и друг другу до кучи, так что, казалось, с трудом сдерживали неприязнь, прикрывая её лучезарными улыбками и сладкими поздравлениями.

Телевизор, кстати, Алан, сдержав своё слово, купил в тот же день, когда об этом зашел разговор, и вот теперь плазменный ящик нарядно сиял на стене гостиной, соперничая с рождественской ёлкой. Видимо, был так рад, что его наконец включили, что старался изо всех сил, как бы не передумали. Вообще Лео подумал, что  Новый год он никогда так скучно и вместе с тем настолько экстравагантно не встречал. Поскольку запрет на контакты продолжал действовать, то разговор особенно не клеился. Вернее, клеился, но был достаточно куцым. Репликами парни обменивались только с женщиной, что, учитывая их формат общения в последние дни, быстро стало напоминать сеансы.

Однако это нисколько не мешало им изо всех сил пялиться друг на друга через небольшой стол, уставленный традиционными украшениями новогоднего вечера, различными оливье, икрой, колбаской и фруктами.

Они не виделись без малого неделю, и за это время Лео успел дико, по-звериному соскучиться. Судя по тому, как пожирал его глазами Алан, не он один. Тот выглядел почти нормальным, во всяком случае, ни темных кругов под глазами, ни обкусанных губ не наблюдалось, даже легкий румянец присутствовал на скулах. Больше всего Лео хотелось не слушать бодрый бред, который рекой лился с плоского экрана, хитро закреплённого на пустой стене, а завалить парня, сидящего напротив него за столом и рассеянно жующего трубочку от коктейля, на надувной матрас, по случаю праздника запиханный в дальний угол огромной гостиной.

 Лео непроизвольно прошелся кончиком языка по губе, не отрываясь от знакомого лица, и наткнулся на лукавый, с прищуром взгляд светло-зеленых глаз. Похоже, кое-кто тоже повелся и соскучился не на шутку. В любом случае запрета на то, чтобы трахать друг друга глазами не было, верно? Надо ж этим воспользоваться!

— Ну, хватит! — Анджела потянулась за пультом, чтобы переключить на другую программу, после очередной, наполовину пошлой, наполовину скучной шутки, окончательно потеряв терпение. — Вот в моё время голубой огонёк был совершенно другим!

— Не переключайте! — вскинулся Алан, оторвавшись от своего фужера из тонкого стекла, в котором играл-поигрывал спрайт.

— Это еще почему? Глупость же сплошная! — возмутилась Анджела.

— Пусть глупость. Мне нравится голубой. — невинно подергал бровями тот, стрельнув глазами в Лео.

Тот заржал, чуть не поперхнувшись шампанским.

— Мне тоже, — безобидно потроллить чуть сбитую с толку женщину показалось довольно заманчивой идеей. — Мне он тоже нравится. В смысле, голубой…

— С Новым годом! С новым счастьем! — неожиданно громко рявкнул со стены очередной поздравляльщик.

— И правда, — спохватилась Анджела, — надо допить, а то выдохнется.

Сама она едва пригубила соломенно-желтый искристый напиток, когда били куранты, а вот Лео давно уже осушил свой бокал до дна. Так что пришлось ему наполнить свой снова. Алан же протянул для того, чтобы чокнуться со всеми, все тот же хрустальный бокал со спрайтом.

— Дзинннь! — нежно пропели фужеры, встретившись на середине стола под их общее нестройное: «С новым годом!»

В следующую секунду Альберт словно невзначай оттопырил указательный палец, и продолжая удерживать ножку бокала остальными четырьмя, умудрился легко, словно перышком погладить костяшки пальцев Лео, так, что тот едва не выронил свое шампанское. Судорожно сжав ножку в кулаке, он дернулся, поднес бокал с вином ко рту и автоматически, не чувствуя вкуса, в три глотка залпом выпил содержимое, словно воду.
Поднял взгляд и наткнулся на смеющийся взгляд Алана. К счастью, Анджела, кажется не заметила этой возмутительной вольности, а если и заметила, то никак не отреагировала.

А, нет! И впрямь не заметила! Слава богу, в этот момент кое-что из происходящего на экране завладело ее вниманием абсолютно и полностью.

— Пугачёва! — выдохнула женщина, узрев на экране ровесницу собственной юности и принялась, покачивая головой и полностью погрузившись в созерцательный транс, чуть подрагивать губами, беззвучно повторяя слова песни.

Лео почувствовал легкое прикосновение ноги под столом и снова взглянул на Свиридова. «Я скучаю», — прочитал по едва шевельнувшимся губам.

— Э! — тут же отвлекшись от экрана, проявила похвальную бдительность Анджела.

— Я Пугачевой подпеваю! — возмутился на голубом честном глазу Алан. — Про себя! Вам можно, а мне нельзя? Это произвол! Шампанское нельзя, Пугачеву нельзя, эдак и помереть недолго! Плесните мне хоть глоток! — что-что, а наезжалка у Алана уже заработала в прежнем режиме. Он слегка коснулся пальцем бокала.

— Ну ты коней-то попридержи, красавец! — обретя дар речи, выговорила Анджела. — Ну что ты на это скажешь? — это она уже обращаясь к Лео.

Ответа на этот вопрос она разумеется не ждала, однако, неожиданно для себя, получила.

— Передайте, пожалуйста, господину Свиридову моё личное мнение по этому вопросу. Дословно так: драть его некому. — невозмутимо отчеканил Лео, не переставая пялиться на своего соседа.

Женщина поперхнулась.

— А господину Линёву передайте, пожалуйста, что мне на это даже и возразить нечего. — парировал Алан, тоже просверливая в нем дыру взглядом и закусив губу, чтобы скрыть улыбку. Получилось довольно пошло.

— Ну хватит. Новый год закончен. — отрезала женщина, отодвигая стул.

— Нет, нет, он же только-только начался! Всего пять минут как! Мы даже поесть не успели! И Пугачева еще свою песенку до конца не спела! Мы нечаянно! Мы больше не будем! — заголосили парни на два голоса.

— Ну, хорошо. Еще четверть часа, но только без провокаций. Исключительно чтобы поесть.

— И Пугачеву послушать, — преданным щенком уставился на неё Алан.

— Ладно, — окончательно сдалась и махнула рукой Заславская.

Пару минут они сосредоточенно выполняли обещание, уничтожая салаты и продолжая пожирать друг друга взглядами. Смотреть-то никто не запрещает?
Ал выглядел так, что способен был вынести мозг любому своим видом. Черная рубашка с рукавами до локтей была расстегнута на пару пуговиц, так, что были видны ключицы и шея с аккуратным красивым кадыком. Как кадык может быть красивым? Однако же удивительно — от него было глаз не оторвать. Глаза у него сияли светлозелёными огоньками, отчасти оттого, что в них отражался свет гирлянды, отчасти от того, что в них словно скакали маленькие чёртики.

Лео же и не думал наряжаться для застолья. Он надел синюю толстовку на молнии, и теперь об этом жалел, потому что от шампанского и от вида Альберта его слегка бросило в жар. Пришлось молнию потянуть вниз и присобрать рукава на локтях. Уходить даже на одну минуту, чтобы переодеться, ему не хотелось.

Трапеза закончилась неожиданно, когда Ал потянулся за тарталеткой с красной икрой. Одновременно та же идея пришла и в голову Лео. Не специально, честное слово! Но когда их руки встретились над блюдом, чуть соприкоснувшись, Лео не смог сдержаться. Вместо того, чтобы скромно взять вкусняшку, его рука, раскрывшись, погладила всеми четырьмя пальцами запястье Свиридова. Анджела бы и не заметила, если б тот не отреагировал неожиданно бурно, отдернув руку, словно от удара током, и опрокинув и бокал с остатками спрайта, а заодно и выронив тарталетку икрой вниз на скатерть.

— Блядь! — растерянно ляпнул криворукий, тупо наблюдая, как спрайт, чуть задев брызгами и самого Алана, и его соседку, ручейком пробивает себе дорогу к краю стола.

— Вот теперь точно все. — отрубила Анджела и поднялась из-за стола. — Альберт, переодеваться. Леня, убирать со стола. Я в душ.

Лео, который единственный не пострадал от неловкости Альберта, перекрестившись про себя, когда понял, что масштабных репрессий не ожидается, бросился выполнять приказ. Свиридова уже и след простыл. Анджела тоже скрылась в направлении своих апартаментов. Он быстро составил посуду на поднос и потащил все это в сторону кухни. Ну, что ж, Новый год, по большей части, удался и глупо было бы желать большего.
Однако, как показали дальнейшие события, Свиридова он сильно недооценил, впрочем, не в первый раз же!

========== Глава 68. ==========

    Комментарий к Глава 68.
    Когда я писала вторую часть этой  главы,  мне очень помог один отзыв нашей замечательной  Miss Stasy. 
Спасибо тебе, Стейси!
Он быстро составил горку из посуды на поднос и отволок все в кухню, включил посудомойку, а оставшиеся, не поместившиеся туда тарелки, сгрузил в раковину и открыл воду на полную. Дорогой смеситель послушно фыркнул и устроил мощный мини-душ. Шум горячей воды прекрасно заглушил все окружающие звуки, в том числе и осторожные мягкие шаги, поэтому он буквально взвился чуть ли не до потолка, когда его обняли сзади и просунули прохладные шершавые ладони под свободную толстовку.

— Тшшш, тише, рыбк, тише, распугаешь весь пруд! — горячий шёпот на ухо, осторожное поглаживание по животу.

— Ты придурок, Ал, нас же спалят, идиот!

Что примечательно, совесть Лео в этот момент спала глубоким сном, только приоткрыла на полсекунды мутноватый глаз и снова впала в кому.
Осталось только жгучее желание, горячей волной торкнувшее в живот, потом в грудь, где колотилась о ребра всполошенная птица, и потом проникшее в голову.
Неловкости от того, что они нарушают строгий запрет, не осталось ни на йоту.
Только страх быть застигнутыми на месте преступления заставлял его шипеть и без энтузиазма вырываться. Но и этот страх тоже растворился после сорванного, на ухо:

— У нас целых три минуты. Она только что в душ зашла.

Блин! Три минуты! Это же целая вечность, почти двести секунд!
Лео мгновенно прекратил трепыхания и быстро вывернулся в кольце рук, чтобы оказаться лицом к лицу. Да… дааа…
Впиться губами в рот, как же давно он этого хотел. И чувствовать, как чужие прохладные руки проникают за резинку штанов. О Боги, памятник тому из вас, кто придумал спортивные штаны на резинке!

— Успеем? — хрипловатым голосом, тихо, губами задевая мочку уха.

— Да бля, мне и пяти секунд уже хватит, я кончу даже не начиная! — выстонать на грани, чувствуя, как теплая от горячей воды мокрая ладошка обхватывает в кольцо, прижимает друг к другу.

— Привет.

— Привет.

— Мххх…

— Не смей! Подожди меня, ссс…

— Аммм… не могу, я сейчас…

— Фссс… погоди, нет, нет… вот, даааа…

Лео приходит в себя, стоя спиной к мойке, опираясь задницей на столешницу, прижатый к ней горячим корпусом Алана, притиснув его к себе до боли и чувствуя, как его рука перебирает блондинистые пряди на затылке.

— С Новым годом.

И предсказуемо начинает смеяться. Смех и нервный и кайфовый одновременно.

— И тебя.

Алан тихо смеется тоже, и это выносит мозг почище оргазма. Такой теплый домашний уютный смех.

— Иди уже, вон, три минуты заканчиваются.

— Плевать, — темные волосы мешаются со светлыми прядями, голова к голове, ухо трется об ухо.

— Не плевать. Вали уже.

Короткий кивок, прощальный чмок, искусанными влажными губами о зацелованные ярко-красные.

— Пока.

— Пока.

Лео обессилев, сползает на стул, без единой мысли наблюдая, как вода равнодушно заполняет мойку, почти доходя до краёв.

— Бля! — кидается к ней и перекрывает кран. Ну ни фига себе, помыл посуду!

Сердце еще долго колотится, гоняя по ослабевшим ногам и дрожащим рукам обжигающую кровь, и когда Анджела, уже в домашней одежде, с влажными волосами появляется на кухне, он едва может отрицательно помотать головой на ее вопрос:

— Помочь? — и думает только о том, как бы мокрое пятно не прошло сквозь ткань толстовки наружу. — У тебя усталый вид.

— Не надо. Я сам домою.

— Ну давай, спокойной. Альберт уже спит, похоже.

— Мгм.

Самый экстравагантный Новый год. Самый охуительный подарок от Деда Мороза.
С этими мыслями Лео домывает посуду, потом ныряет в душ и наконец засыпает без сил на своём матрасе под уютное мерцание елочной гирлянды. Окно чуть приоткрыто, и поток прохладного воздуха лениво перебирает стеклянные игрушки и сосульки на ёлке, а те отзываются еле слышным легким звоном.

***
Ленька.

— Скажи мне, мальчик, как ты себе представляешь ваше будущее? Ну, скажем, лет эдак через пять?

— Никак не представляю.

— Вот как? — Анджела казалось, была не на шутку удивлена. Что может удивить такого специалиста с таким стажем? Однако Лео этот фокус удался. — Объяснишь?

Он помолчал, стараясь оформить свою мысль, а заодно и проглотить комок, который неизвестно почему вдруг возник в горле.

— Я думаю, что или он выздоровеет и тогда поймёт, что я ему нужен был только для того, чтобы выплыть, или…

— Или?

— Или я сам устану от того, что он брата, даже мёртвого, любит больше, чем меня.

Молчание.

— Ты не возражаешь, если я закурю?

— Конечно нет, курите.

Она подошла к окну и оттуда, прищурившись от дыма, минуту разглядывала Лео, словно бы видела его в первый раз.

— И ты так спокойно об этом говоришь?

— Дак что же мне, головой о стенку биться? — развёл руками он.

— Ну да, ну да, — неопределённо промычала Анджела, коротко затянувшись. И сказала вдруг такое, что у Лео просто речь отнялась.

— А что, если я тебе скажу, что он любит тебя больше?

— То я вам не поверю, — через полминуты всё же смог выговорить он. — Он и слова-то этого мне никогда не говорил.

— Ты не спрашивал.

— Разве про такое спрашивают?

— Нет, если боятся услышать ответ. И я ведь знаю, что и ты ему тоже этого слова не говорил, верно? — он промолчал. Верно.

Женщина наконец докурила и вернулась на свой диван.

— Но знаешь, я хочу тебе кое-что объяснить. Не скрою, я вначале была несколько шокирована всей этой историей, но теперь, по мере того, как я узнала все обстоятельства, для меня всё стало предельно ясно. Для меня вполне очевидно, что основа любви Ала к Роби — это невероятная связь между ними, которая укрепилась и развилась еще больше в тот период, когда их разлучили. И естественно все это сказалось по возвращении Ала. Это как возвращение к жизни, понимаешь? Они из той породы близнецов, которые ощущают себя как две половинки целого. С этого момента они никогда не разлучались, доверяли друг другу дальше некуда, они все время были вместе, и им это доставляло удовольствие, им был приятен телесный контакт, и они совершенно не могли находиться друг без друга долго. А с возрастом все это усиливалось еще больше. В конце концов, они вполне здоровые подростки со своими всплесками гормонов. Ведь в основе сексуального влечения всегда лежат симпатия, любовь, внешняя привлекательность, а тут ещё помимо прочего у них, наряду с любовью к самому близкому человеку, то есть друг к другу, добавилось еще и желание слиться с ним полностью, раствориться в нем, стать единым целым — в том числе физически. То есть, раз они половинки друг друга, две части одного целого, то и наслаждение можно получить именно в слиянии душ и тел в это целое. И здесь достаточно взаимного влечения и бушующих гормонов, что и получилось в полной мере. 
Вообще, оказывается, такой феномен, как «близнецы» усиленно изучается.
У Марсель Руфо есть работа «Братья и сестры, болезнь любви» он там затрагивает проблему взаимоотношения близнецов, и вот что пишет: "…между близнецами существует чувственная привязанность друг к другу. В детстве, а часто и в подростковом возрасте близнецы переживали телесную близость. Даже если они и не спали в одной постели, что еще достаточно часто встречается, когда близнецы однополые, то дышали-то они одним воздухом, вместе купались, то и дело задевали друг друга, боролись друг с другом. Конечно, как и все братья и сестры приблизительно одного возраста, ими практиковались и эротические игры. Из-за слишком тесной взаимной близости между близнецами могут возникнуть даже сильные чувственные отношения (не сексуального характера). Судя по всему, для близнецов в подростковом возрасте выбор пола партнера, который может обеспечить им полный расцвет их сексуальности, — дело еще более тонкое, чем для всех прочих: однополые близнецы, в частности, имеют гораздо более выраженную тенденцию к гомосексуальности и порочным связям."

В этой работе практически  констатируется тот факт, что если близнецы очень сильно привязаны друг к другу, и они не мыслят своего существования без близнецового партнера, они могут вообще отказаться от отношений с лицами противоположного пола. Они договариваются всегда жить вместе и никогда не расставаться.
Что, вероятнее всего бы и произошло, не появись в их жизни ты. Знаешь, что Алан сказал мне про первое чувство, когда увидел тебя в переходе?

— Нет. — Лео даже не знал, хочет ли он это слышать.

— Ему захотелось убить тебя.

— Но…

— Он подсознательно воспринял тебя как угрозу, которая ставила под удар всё, чем он жил, чем дышал. Его связь, его любовь, которую он считал единственной константой, самой стабильной опорой, стержнем своей жизни. Ты понимаешь, каково ему было? Он первый это почувствовал. Роби же — с большим запозданием, когда уже повернуть вспять было невозможно, семечко пустило корни и проросло. Когда же Роберт полностью осознал угрозу, он принялся убивать тебя всерьёз. Не физически, конечно. Морально. Попытался сломать тебя, устроив ту некрасивую ситуацию с девушкой, Оксаной. Потом, убедившись, что ты выжил и даже вернулся, провернул гениальную комбинацию в Свирели. Я просто потрясена, насколько он филигранно всё рассчитал. Только вот недооценил того, что Альберт уже прочно завяз, и эффект который получился, был совершенно не такой. И ты не погиб, и Алан от тебя не отвернулся. Хотя да, сыграть на двойном чувстве вины — это высший пилотаж. Алан виноват перед ним, что смотрит в твою сторону. Виноват перед тобой, из-за всего, что произошло.

— Он держал меня, — выдавил из себя Лео.

— Хотел показать Роберту, что тот по-прежнему для него — всё. Да и себе самому доказать, что это так.
Ал ведь по-прежнему любит Роби. Вот только это любовь к брату, пусть даже и вот такая неправильная, но к брату? Если бы не было тебя, всё было бы как прежде, когда они были друг для друга единственными и неповторимыми… И Роберт это понимал вполне себе отчетливо и еще более ненавидел тебя, даже после «Свирели», даже растоптанного и униженного, потому что не помогло.
И не просто понимал, а видел как Ал становится другим, как начинает огрызаться, как меняется их внутренняя атмосфера…
На мой взгляд, получается, что Роби был тем близнецом, который оказался привязан сильнее, который любил сильнее, который был ведущим в их паре. А ты оказался чужаком, тем кто появился в паре твинсов и поставил все с ног на голову, просто потому что младший близнец выбрал тебя себе на подсознательном уровне в качестве пары. И этот его выбор усиливался с каждым днем.

Ведь смотри как интересно получается — для них обоих не было проблем разделить сексуального партнёра на двоих, что с Оксаной, что с другими парнями. Это никакой ревности или негатива не вызывало. Когда отождествляешь себя со своей копией, то и ревности никакой не возникает, верно? Для Роберта в порядке вещей было найти для брата игрушку и притащить ему для развлечения, так? Да и Альберт относительно спокойно воспринимал его эксперименты на стороне.

- Наверное, - Лео пожал плечами. Судя по всему, так и было.

— Однако посмотри, как он отреагировал на призрачную угрозу со стороны твоего друга. Кирилл, кажется? Это, на мой взгляд, совершенно иное поведение, иное отношение к тебе именно как к партнеру, нежелание наблюдать рядом с ним кого-то третьего. Это совершенно иной уровень отношений, чем с братом. Чувство собственника в данном случае играет ключевую роль. И они, эти отношения очень отличаются, потому как на мой взгляд, ни ты ни он не позволите друг другу притянуть кого-то третьего, даже ради одноразового опыта. И ты не станешь наблюдать, как любимый ищет развлечений на стороне, и уж тем более не будешь помогать и поставлять одноразовых мальчиков. Это совершенно не в твоём характере.

Лео хмыкнул, вспомнив свой недавний  телефонный разговор с «лапой».

 — И Альберт тоже не готов видеть тебя с кем-то другим кроме себя любимого. Ведь, по сути, после тебя его больше никто не заинтересовал. Разве что только сам Роби остаётся на пьедестале… вот только в качестве кого? Я все же уверена, что в качестве брата. Но он столько лет жил и думал только о нем и только с ним, что сложно понять, где заканчивается любовь к брату и где начинается любовь к мужчине.
Но вот тут-то и заключается ловушка. Ал сейчас понимает, что его чувства к тебе — это уже не просто влечение на физическом уровне, это глубинная связь, и осознание этого факта делает его в своих же глазах виноватым перед Робертом в том, что он уже никогда не будет единственным. Если раньше он винил себя в том, что вообще допустил возможность появления третьего в их с братом жизни, что был с тобой практически в одной постели в тот момент, когда Роби пропал, то сейчас с этим осознанием она, эта вина, только многократно усиливается.
И пока он верит, что Роби жив, то и ощущение предательства его не покидает и сделать с этим он ничего не может. Его разрывает на части и эта вина, и тоска, и боль, и чувства к тебе. 
С другой стороны, если он примет смерть брата, как факт, он просто погибнет. Ты к этому готов?

Лео об этом не думал. Он потрясённо помотал головой, тут же вспомнив события годичной давности, когда Ал лежал спиной к нему на койке и механически нажимал всю ночь напролёт окаянную F5. Его мороз пробрал, как только он представил себе, что этот анабиоз может вернуться и забрать у него душу парня.

 — И тебе он тоже делает больно, когда он, наконец, озвучивает свои надежды, но одновременно  и потерять тебя он не готов. Неспроста он признался тебе, что ты ему нужен, что ты его спас. И, на мой взгляд, не стоит воспринимать эти слова как определение зоны комфортности. Здесь все намного сложнее. Что бы на сегодняшний момент не говорил Ал, его чувства и эмоции напоминают очень гремучую смесь, в которой он пока до конца не разобрался. Он вроде смотрит и понимает, но не принимает. А зона комфорта - это не про Ала. В любом случае, если бы ему было совершенно все равно, где и с кем ты зависаешь, то не ходил бы Кирилл с разбитым носом. И не нервничал бы он так, когда ты пропал из-за истории с телефоном. И наплевать бы ему было на твою реакцию на его слова о том, что Роби жив. А ведет он себя импульсивно, не потому, что он как-то изменился, просто с тобой открываются другие стороны его личности.
Ал сам, самостоятельно, должен разобраться в себе любимом и решить для себя, что он хочет получить на выходе. Он сам должен наконец понять насколько и в качестве кого он любит каждого из вас. 
Итак, что ты на  это скажешь?

— Что мне трудно во всё это поверить.

— Однако это так. Я должна тебе сказать, что всё это я рассказываю тебе с его разрешения. А вообще все сеансы, которые я с ним провожу, я опять же с его разрешения, записываю. Запись существует в единственном экземпляре и  остаётся у него, потому что мы с ним договорились, что, если он будет когда-либо готов к этому, он отдаст её тебе.



========== Глава 69. ==========

Через несколько дней после празднования, от которого осталось тягучее, сладко-горькое послевкусие, он вдруг постепенно обнаружил, что Анджела потеряла к нему всякий профессиональный интерес. Почему постепенно? Потому что, замотанный подготовкой к зачетам, консультациями и зубрежкой, он заметил это не с первого дня. Судя по всему, его посчитали безнадёжным в плане психического здоровья и махнули рукой.
Откровенно говоря, он был рад этому факту. Сеансы невероятно напрягали его и порой практически держали на грани истерики. Пару раз было такое, что, когда женщина удалялась, либо к себе, либо ко второй жертве, Лео валился без сил на свою кровать, которую устроил из гигантского двуспального надувного матраца и с трудом удерживался от слёз.

Ему пришлось вспомнить, а если точнее, то пережить заново все события того года, пропустить их через свою душу, снова раздирая её в клочья. Во второй раз было ничуть не легче. Возможно, потому, что тогда он был в тумане, словно бы под наркозом, его психика защищалась, чтобы выжить. А сейчас, видимо, такой необходимости не видела и безжалостно сдирала кожу, резала по живому.

Его одновременно и примиряло с этим, и заставляло ломаться от жалости то обстоятельство, что Алану было ещё хуже. Пару раз до него доносились звуки, даже через закрытые двери, и эти звуки были похожи на раздраженные вопли, а один раз ему показалось даже, что он слышит глухие рыдания. Он всей душой рвался туда, но всякий раз останавливал себя.

Конечно, когда его наконец оставили в покое, он вздохнул с облегчением. Осталась лишь тревога за Свиридова, на фоне того ощущения, что самому ему постепенно становится все легче и легче, как думать, так и вспоминать о тех событиях в подробностях. Было такое чувство, будто острый скальпель прошелся по всем нарывам и рубцам, иссёк их до основания, и вот теперь весь этот ужас постепенно заживал и затягивался, и с каждым днем всё быстрее.

Зачетная неделя осталась позади, а вот первый экзамен как раз надвигался с неумолимой скоростью. До него оставалось лишь три дня, и Лео зубрил день-деньской, делая перерывы только на быстрый перекус на кухне, а чаще всего просто делал себе чай с бутербродами и утаскивал поднос в своё логово. Так что вероятность столкнуться с Аланом, даже случайно, стремилась к нулю.

И он затосковал. Он поэтому и перечитывал вопросы по десять раз, всё из-за того, что его башка была занята совсем другими мыслями. Вернее — воспоминаниями, а еще вернее — чувственными воспоминаниями. Голос, смех, быстрый, как молния, зырк-взгляд светло-зелёных глаз, лукавый или же наоборот, настороженно-серьёзный; ощущение гладкой кожи под пальцами, запах молока…
Да блин, он даже по языку этому вредному скучал! Языку без костей, даа… во всех смыслах без костей. Его бросило в жар, когда он об этом подумал.

Ситуация осложнялась тем, что у него не было даже фотографии парня, на которую можно было бы по-человечески… помечтать! Приходилось обходиться без фотографии. Кстати, довольно успешно. Хотя это было и унизительно, и мучительно вдвойне, особенно если подумать, что оригинал находится всего в каких-то двенадцати-пятнадцати метрах. Это если по прямой. Прошибая все стены.

Он даже пару раз срывался среди ночи и, крадучись, добирался до их спальни, простаивая по десять минут под дверью в тщетной надежде уловить что-нибудь похожее на дыхание или, если повезёт, шелест-мурлыкание, такое своеобразное похрапывание огромного кота, которым сопровождался обычно глубокий сон его парня. Однако безрезультатно. Ни звука было не слышно. Да если бы и «да», тогда что? Не факт, что он бы тогда сдержался и не вошёл.

И тогда под хвост этому самому коту всё лечение-мучение. А Лео до чертиков в глазах хотел, чтобы у Алана все было хорошо. И да, он в это верил. Потому что самому ему, как это ни странно, лечение помогло. Он понял это не сразу, а спустя некоторое время, когда, проснувшись однажды утром и собираясь впопыхах на консультацию, вдруг понял, что сегодня всё не так. Впервые за последние, пожалуй, полтора года, у него было светло и легко на душе. Словно он перевернул невидимую страницу, а вернее сказать, она сама перевернулась без его ведома.

 Дверь в прошлое захлопнулась и закрылась на замок. А он сам, вместо того, чтобы тыкаться в эту дверь и придирчиво изучать на ней каждую царапину, просто повернулся к ней спиной и посмотрел вперёд. Там не было ничего плохого. Там было много прохладного воздуха и светло до самого горизонта. Только одного там пока не хватало для полного равновесия. И оно, это «одно» сегодня вечером опять глухо рыдало (или может быть, ему это уже казалось)?

Во всяком случае, заснул Лео с легким беспокойством в душе, что не помешало ему, однако, погрузиться в глубокий, без сновидений, омут. И вынырнуть из него посреди ночи с бешено колотящимся сердцем и ощущением неправильности происходящего. И, одновременно, такой правильности, что просто мозги навылет.

Его обнимали вокруг талии крепкие руки, а спина горела из-за того, что к ней прижималось каждой клеточкой, каждым квадратным сантиметриком знакомое горячее тело. Любимое тело. И внизу любимого живота тоже любимая жесткая упругая гладкая красота. Упирается прямо в то место, где ягодица переходит в бедро, и это заводит так сильно, что перехватывает дыхание…

— Идиот, ты что наделал? — беспомощный выдох. — Нельзя же! Неком… мххх! Некомплаенс!

Он с трудом выдохнул дебильное слово, чтобы хоть за него, как за жердочку,  удержаться в ускользающей реальности.

— Похер, — так же рвано выдохнул Алан. — Срать я хотел на этот неком… бля! Короче, ты понял. Я заебался уже дрочить! Я скучаю! Я не могу без тебя, я сдохну без тебя! И у меня кончились все твои фотки!

Лео заржал такому неожиданному повороту. Да, Алан счастливчик, у него же была куча фоток, сделанных Штернбергом!

— Страшно подумать, какой у них сейчас вид! — он снова закатился в подушку, так что Алан бессильно почти завыл ему в затылок.

— Перестань трепыхаться, а то я, бля, сейчас кончу даже безо всяких рук!

— Даже. Не. Думай! — Лео мгновенно повернулся лицом к лицу и тут же попал на губы. Теперь можно было уже и впрямь ни о чём не думать. Губы к губам, дрожащими пальцами по судорожно поджавшемуся животу. Как долго! Как же, мать вашу, долго!

— Разучился? — ехидный смешок. Он что, сказал это вслух?

— Не дождёшься! — и снова впиться в эти наглые губы, чтобы наглые зелёные глаза зажмурились и веки стали влажными от слезинок.

— Не реви.

— Мммфффхх! Быстрее…

— Подожди, надо…

— Не надо…

— Так?

— Дааа…

Если попервоначалу ещё получалось сдерживаться и говорить шёпотом, то потом, конечно же, все эти смешные потуги пошли лесом. И короткий вскрик в конце был наверное слышен даже в коридоре, а учитывая глухую тишину дома, пожалуй что и во всём доме.

Оставалась ещё слабенькая надежда на то, что Анджела крепко спит у себя и ничего не слышит. Ну должно же хоть раз им повезти? Лео дотянулся до пульта и включил телевизор, там шел какой-то фильм.

— Ахха, думаешь сказать завтра, что в «Иронию судьбы» внезапно вставили порнографическую сцену на двадцать минут? С яростной озвучкой? Именно поэтому весь дом на уши встал? — закатился Алан, гася смех в подушку, как раньше это делал Лео.

— Дурак, о тебе забочусь. Иди уже, тебе пора.

— Лёньк! Ну кого мы обманываем? — зеленые глаза смотрели в темноте неожиданно серьёзно. — Я же ведь не такой как ты. Я же. Слабохарактерный, вот.

— Долбоёб. — поправил его Лео.

— Не перебивай. Короче, мы ж оба понимаем, что я снова сорвусь. Завтра. А скорее уже сегодня, через часок-другой. К чему тогда шастать туда-сюда? И вообще.

Он вытянулся в струнку и прижался так, что уперся снова набирающим силу стояком в бедро Лео.

— И вообще. Сколько верёвочке ни виться, а хвостику, — тут он потёрся этим самым уже довольно крепким хвостиком о бедро соседа и бодро припечатал: — Быть!

Лео снова засмеялся и опрокинул его на лопатки. Потёрся носом о нос.

— Философ — недоучка.

Остаток ночи они провели, болтая полушёпотом и не в силах отлипнуть друг от друга. Лео чувствовал себя так, словно в груди у него завелся гигантский живой магнит. И ощущение правильности было таким ярким, когда он прижимался всем телом к Алану, казалось, что два магнита прицепились друг к другу, и это было единственно возможным вариантом. Он попробовал отодвинуться на край матраца. Не то. И да, притягивало. Подполз поближе. Уже лучше. И тянуло сильнее. Прижался снова. Самое-самое.

— Ты чего? — немного озадаченно наблюдал за его изысканиями уже полусонный Свиридов.

— Опыты ставлю.

— И как? Нобелевская на горизонте?

— От тебя зависит. — снова, в который раз засмеялся Лео. Давно они так много не смеялись. Ох, не к добру… — вот распишемся, перестанем предохраняться — и вперёд, к Нобелевским горизонтам.

— Вот ты придурок!

— А сам-то! Давай, топай к себе, рассвет уже скоро.

— Да ладно, авось пронесет. Я же везунчик, ты забыл?

Если честно, Лео надеялся до последнего, что не заснёт и всё же выпнет разморенного счастливого Алана к нему в спальню. Напрасно надеялся. И да. Не пронесло…

Когда они, встрепанные, открыли глаза, почти одновременно, словно по сигналу, свет заливал всю гостиную, и солнце стояло довольно высоко. Бляааа…
Отчаянно уставились друг на друга с паникой в глазах. Быстро натянули на себя одежду и, потянув время, чтобы собраться с силами и накопить решимость, пошлёпали босыми ногами на плаху.
Коридор оказался таким длинным. И таким пустым. И таким тихим, просто убийственно тихим. Возможно, она всё же спит? Бывает же…

Они дошли до двери и остановились. Алан осторожно постучал. Ни звука. Тогда сильнее.

— Анджела Васильевна!

Молчание.

Лео толкнул дверь и зашел. Залитая светом комната была пуста. Диван был сложен, и постель аккуратной стопкой лежала на нем. Сумки с вещами, которую Анджеле привезли на второй день их заточения, тоже не было, как и её ноутбука.
Лео в гробовой тишине прошлёпал к окну и уставился на парковку. Там стояли две их машины, Кадиллак и Лада. Тойота Анджелы тоже исчезла. Он без сил опустился на диван. У него словно почву из-под ног выбили. Алан пошлепал вслед за ним. Остановился у стола.

— Хей, тут записка.

Лео подскочил, словно от разряда тока, и в один прыжок очутился рядом с ним.

 «Дорогие мои мальчики. Если Вы читаете эту записку, то это значит, что лечение подошло к концу. Не закончено, не прервано, а именно подошло к концу. Все, что можно было сделать, сделано. Моя часть завершена, теперь все зависит от вас.
P.S. Флешка с записями лежит на столе, что делать с ней, выбор твой, Альберт. Она существует в единственном экземпляре, копий нет.
P.P.S. Вы молодцы. Я вами горжусь. Удачи вам.
Да, Альберт, таблетки по схеме принимай еще две недели. Потом можешь с них уйти, думаю, всё будет нормально.
Обнимаю обоих.
Ваша А.З.»

— Охереть, она что же, знала, что так все и будет? Ни фига себе шуточки!

— Видимо, да. Блин, чувствую себя хомяком!

— Не расстраивайся. Ты самый лучший хомяк из всех хомяков во всем мире.

— Ну, это да. Скромничать не буду. И ты тоже самый лучший. После меня, разумеется.

Фыркание.

— Однако я пошел убирать матрац.

— Погоди. Матрац никуда не убежит.

— А что убежит?

— А вот что. Я думаю, что это конечно не тянет на новогодний подарок, но.

— Но?

— Держи. Это… одним словом, держи.

— Флешка? Офигенный подарок, да.

— Не придуряйся. Ты знаешь, что это.

Лео покрутил маленькую простенькую флешку в пластиковой шубке. Открыл-закрыл. Подумал с минуту. Все это время Алан напряжённо следил за ним, стоя возле окна и не двигаясь.
Лео подошёл к столу и, не торопясь, поправил свечу в подсвечнике. Чиркнул спичкой. Свеча, наполовину сгоревшая, ещё с Рождества оставалась неубранной. Вот, пригодилась.

— Что ты делаешь?

— А что я делаю? Это мой подарок, я делаю с ним то, что захочу.

— Вот ты…

— Кто? — Лео смотрел как пламя лижет металл, он предусмотрительно захватил пластиковый кончик краем майки, чтобы не обжечь пальцы. Всё равно обожгло. Он помахал рукой в воздухе. Огрызок флешки жалобно звякнул, упав на стол.

— Рыбка, вот кто. Иди ко мне.

Он сделал пару шагов и оказался рядом с окном.

— Смотри как красиво.

Солнце в этом году как будто сошло с ума, перепутав зиму с летом. И сейчас слепило так, что весь мир казался белым и сверкающим, словно покрытый выбеленной льняной скатертью с россыпью мелких бриллиантов на ней.
И маленькие бриллиантики падали с голубого неба, кружась в затейливом танце.
Алан обнял Лео сзади и втянул воздух, зарывшись носом в волосы.
Помолчал.

— Я всё равно тебе расскажу, рыбка.

Вздох.

— Всё началось в тот день, когда я не захотел с утра идти в этот дурацкий переход. Было утро, мы проснулись поздно, и меня даже краном было не поднять. Мы еще с вечера договорились поприкалываться, ну знаешь, я же люблю дурацкие шутки. Но в тот день все пошло не так…

Лео слушал и слушал. Бриллианты кружились и кружились. Алан говорил и говорил. Морис носился по двору и, словно щенок-подросток, гонял мелкую изморось, безуспешно пытаясь схватить хоть один бриллиантик пастью. Ну ничего. Это ничего. Скоро выйдет хозяин, а если повезёт, то и оба сразу, и примутся гонять горы пушистых бриллиантов по двору скребком.
Тогда он все их поймает.

Конец.

========== Эпилог ==========

    Комментарий к Эпилог
    Всё! Клянусь, эта ложка сахара будет последней!
P.S. Тазики там же,  где обычно.
Весна в этом году выдалась ранняя, и, несмотря на конец марта, на улицах города было сухо и чисто. Один ветер, который гнул ещё не оперившиеся зелёным деревья да морщил серую сталь Невы, только что стряхнувшую с себя ледяные оковы бесконечной зимы, напоминал о том, что вчера ещё повсюду лежал ковром снег.

— Ну как, неужели ещё не поубивали друг друга до сих пор? — Женёк, счастливо жмурясь, пригубил вино и откинулся на спинку мягкого полукресла. — Какой кайф, спасибо тебе, бро, что вытащил меня. Всё же три бабы, одновременно пытающиеся тебя изнасиловать — это перебор!

Тёща до сих пор жила с ними, как успел уже поделиться с Лео своим горем эльф, и уезжать собиралась только в конце мая. «Как надоем, — передразнил её Женька. — Да блин, она мне уже год назад надоела!»

— Беги, — посоветовал ему Лео, меланхолично листая меню. — Сёмгу будешь?

Не очень-то он верил в эти рыдания, судя по вполне себе довольному лицу собеседника, тот как минимум лукавил, а как максимум — врал как сивый, вернее, русый, мерин.

— Давай, буду. Куда ж бежать? Да и люблю я их, вот засада!

— И тёщу?

— И её, заразу, куда деваться-то?

Лео махнул официанту, подзывая. После быстрой скороговорки заказа, дождавшись, когда парень в фартуке удалился, Женёк удивлённо присвистнул.

— А силёнок хватит? — ляпнул он, сам не догадываясь о том, что походя наступает на больную мозоль.

— Ты издеваешься, что ли? — взвился Лео, пребывавший и без того в отвратном настроении.

Он захлопнул меню и мрачно сложил руки на груди.

— А что не так? — остолбенел эльф.

— Мой парень — миллиардер! Всё не так!

— Не вижу проблемы, — спокойно отреагировал Женёк, потягивая вино.

— А представь себя на моём месте!

 Женёк закашлялся и просипел:

— И не подумаю!

— Ну ладно, не так выразился. Допустим, Ветка — миллиардер.

— Ну… я бы это как-нибудь пережил, — зыркнул эльф поверх накрахмаленной салфетки, которую прижал к губам. — Хотя мне нравится, что она девушка.

— Вот ты! — задохнулся Лео.

Ну в самом деле, в его собственный день рождения его троллят, и издеваются над ним все, кому не лень. Начиная с утреннего пробуждения, когда он вместо законного поцелуя обнаружил на подушке кредитку в подарочном конверте с надписью: «Выкинешь — прокляну. С днём рождения, карась. Целую. Увидимся вечером» И пин-код. Нормально, да? Настроение сразу в говно. День рождения, и так сомнительный праздник, к слову сказать, с самого начала не задался. Так ещё перцу на рану сыпанула и Ашхен своим звонком.

— Сочувствую, — после короткой паузы выдала бабушка.

— Спасибо, бабуля, — едко выделил Лео второе слово, зная, что та терпеть его не может, — офигенное поздравление!

И окончательно расстроился, когда услышал в трубке жизнерадостный смех.

— Не грузись, Лёнь, жизнь прекрасна!

— Только не в день рождения.

— Ну, это да. Тут соглашусь. Короче, сегодня так и быть, напейся, а за подарком можешь прийти завтра.

Идеальная бабушка, чё.

Не прибавил ему оптимизма и звонок Кира, который, бодро поздравляя, умудрялся одновременно шипеть и хихикать, а один раз даже рявкнул, правда, не в полную силу: «Отстань, не видишь, я разговариваю!» Ну, понятно, кому рявкнул, тут и гадать долго не надо.

Разумеется, звонила мама с обязательным приветом-поздравлением от отчима, тут Лео только зубами скрипнул.

Был звонок с номера Артемьевой, на который Лео трусливо не стал отвечать, и тут же, почти вслед за ним — звонок с неизвестного номера, ну, тут уж инстинкт самосохранения был солидарен с трусостью, и этот звонок постигла та же незавидная участь. Зная Оленьку, перестраховаться, конечно, стоило.
Короче, к тому моменту, как позвонил Альберт, Лео уже был вполне готов к убийству. Однако всё равно малодушно растаял, услышав знакомый голос.

— Привет, рыбёха. — муркнул голос. — Прости, что не оттаскал тебя за уши с утра, ты так сладко дрых!

— Чё за… — Лео хотел наехать, но вышло не очень. Надо собраться. — Я тебя сам оттаскаю!

— Хмм. Обещаешь? — игриво.

— Ал, — у Лео не было настроения ни шутить, ни ругаться. — Ну что за хрень? Мы же договаривались.

— Рыбк, ну ты с ума-то не сходи. Не заставляй меня как в дешёвой мелодраме оправдываться! Тем более там ровно на обед в ресторане!

— Угу. В Сиднее. Включая стоимость авиабилетов.

— Слушай, Лёнь, в качестве дополнительного подарка я так и быть, разрешаю тебе сегодня вынести мне мозг. Но это разовая акция.

— Ладно, дома поговорим, — сухо бросил Лео в трубку и отключился.

Всё вот это он сейчас и рассказывал Женьку, не жалея эмоций и красок.

— Прикинь, на меня же ещё и нагавкали!

— Мне кажется, ты придумываешь проблемы на пустом месте, — осторожно нащупал почву эльф. — Не бывает так, чтобы пара жила вместе и арифметикой занималась. Вот Вета, например, родила и сейчас не работает. Я её кормлю.

— Неудачное сравнение, — успел вставить Лео, но его не слушали.

— А когда, скажем, я…

— Рожу?

— Тьфу, дурак. Ногу себе сломаю и на полгода в кресло на колёсах сяду, — оптимистично продолжил свою мысль Женька, — она меня кормить будет!

— Это другое! Вы парень с девушкой!

— Так у вас вообще всё отлично складывается! Ни рожать не надо, ни конечностей ломать! Живи себе да радуйся! — отрезал эльф. — И вообще. Лёнь. Знаешь, как поэт сказал?

То я в бане, то я в яме
То в полёте, то в болоте
То гуляю в ресторане
То сгибаюсь в рог бараний*.

— Понял мораль?

— Неет, — Лео, немного ошарашенный напором друга, покачал головой. Да и стихов таких он не слышал никогда.

— Она в том, что никто не знает, что его ждёт завтра. Не загоняйся, Лёнь. Ты слишком много думаешь. К тому же просто купишь на эти деньги подарок на его днюху. Когда она? Через полгода? Вот и купишь. В чём проблема?

На этом диалог прервало появление официанта. Оба парня были голодными, словно стая волков, а красно-розовая, с чёрным рисунком гриля, сёмга так издевательски пахла! Так что только минут через десять удалось вернуться к разговору.

— Жалко, что Алька не придёт. Кто бы от него ожидал, да? — Женёк помотал головой. — Вроде балбес балбесом!

— У него контракт в Москве. Утром улетел, вечером вернётся. И да, я тоже не ожидал. Если честно, он меня немного пугает.

Лео не врал. Свиридов и вправду открылся ему за последние три месяца с неожиданной стороны. Вынырнув из омута апатии, он внезапно взялся за дела фирмы с таким азартом, а лучше сказать — с яростью, что буквально полетели в воздух пух и перья.

— Что, всех уволил? — не поверил эльф.

— Ну, всех-не всех, а треть точно. Самое радостное, конечно, что Швондера этого попёр.

— Кого?

— Ну, хера этого. Штернберга.

— И за что? Он же вроде как ему доверял?

— Решил проверить. Назначил какой-то там внешний аудит. Он, кстати, до сих пор ещё длится. Но уже после первого месяца стало ясно, что этот самый урод через своих лиц в руководстве загрёб столько… короче, я только один раз слышал, как Ал с ним по телефону разговаривал, и мне хватило. Я бы на месте этого Шухербаума в штаны наложил в пять секунд. А тот ещё и вякал что-то, типа того, что мол, я ж к вам всем сердцем… короче, они сторговались на том, что он возвращает всё, что отгрыз, а его за это не сажают.

— Потрясающая беспринципность. Хотя… это же Ал…

— Пожалуй, Роб придушил бы сразу, даже не разговаривая, — сказал Лео, и помрачнел, как и всякий раз, когда вспоминал это имя.

— Кстати, успокоился он? Ну, по поводу Робки? — Женька коротко стрельнул глазами в Лео.

— Какой там! — тот махнул рукой и помрачнел ещё больше. — Всякие аферюги, детективы и экстрасенсы теперь у нас желанные гости, дверь пинком открывают. Отдельная статья расходов, блин. Бесит!

— Ну, Алана легко можно понять.

— А этих козлов — тем более. От кормушки — только дохлой тушкой! Блеют все в один голос — жив, мол, здоров, память потерял, превратился в русалку, выплыл в нейтральных водах, вышел замуж, живёт в Бразилии, где в лесах много-много…

— Стопэ, стопэ, притормози, Лёнь! Ты чего опять заводишься? Ему же это нужно, как ты не поймёшь!

— Да понимаю я всё! Просто знаешь, нелегко постоянно в таком напряжении.

Лео уже давно прекратил есть, и теперь только мелкими глотками цедил вино. Ему стало мгновенно чуть стыдно за эту слабость. В конце концов, день рождения — не самый удачный момент, чтобы окунаться в проблемы. Он встряхнулся и долил вина обоим.

— Давай, скажи тост! — и потянулся к бокалу эльфа. — За меня там и всё такое.

— Присоединяюсь, — рассмеялся Женька.

— А вообще как он себя чувствует? Я имею в виду… — спустя пару минут он вновь вернулся к Алану.

— Пока все хорошо, — осторожно отозвался Лео, — была пара срывов после того, как он с препаратов ушел, в конце января, но сейчас все норм. Даже не вспоминает о том периоде.

— К озеру не ходит? — удивился Женек.

— Почему не ходит? Ходит. Вернее, вместе ходим, втроем с собакой. Каждый вечер почти. Для здоровья полезно, — сухо добавил Лин.

 Тема была не очень приятной, да только куда же денешься от правды? Удержать Алана было нереально, разговаривать с ним на эту тему — вообще глупо. Пришлось им сойтись на безмолвном таком консенсусе, чтоб он сдох! Без слов, без комментариев. Просто собираться и топать вместе, слава богу, что Свиридов на это не возражал. Они молча гуляли или бегали вдоль пустынного берега, если погода была хорошая, без дождя. Иногда Алан садился на один из валунов и мог минут по двадцать не шевелиться и не открывать глаза. Лео никогда его не окликал. И без этого у него было чем заняться — играть с псом, копаться в телефоне или же просто кидать камешки в воду.

 Он и не думал обсуждать этот загон своего парня, справедливо рассуждая, что на все нужно время. В разговорах же они этот момент всегда обходили стороной. И это было разумно, по мнению Лина. У него ведь тоже были такие эпизоды в жизни, которые он не готов был обсуждать ни с кем, включая Свиридова. Взять того же Алексея, к примеру. Да он же и под пытками никому не расскажет о тех событиях позапрошлого лета!

— Кусочек личного должен быть у каждого, — так он завершил свой короткий пересказ. Разумеется, не упоминая об отчиме. — А так-то у нас все довольно откровенно. Даже самую страшную его тайну я теперь знаю.

Он невинно облизнул трубочку и с шумом втянул остатки морковного сока со сливками с дна бокала. Ещё заказать, что ли?

— Про пауков? — ещё более невинно поинтересовался эльф.

— Про то, как ты их на секс разводил, — брякнул Лео, с трудом сдерживая ржач. Наконец-то ему удастся повеселиться сегодня!

И эльф полностью оправдал. Лео с удовольствием наблюдал, как за пару секунд стремительно меняется его лицо. Наверное, если у бочки с порохом было бы лицо, оно так же выкатывало бы глаза и раскрывало рот, перед тем как этой бочке взорваться. В последний миг, еще не веря до конца, что фитилек в попе сотворил с ней такую подлость.

— Что? — взвился Женёк с такой яростью в глазах, которая бывает только у чистых, аки слеза девы, праведников. — Что, твою мать? Да бля! Кто это их на секс разводил?

Попутно он так шваркнул кулаком по столу, что Лео на секунду пожалел о своей фразе, но только на секунду. В любом случае оно того стоило. В полупустом зале воцарилась тишина, посетители и официанты, кто с опаской, кто с восторгом, сделали стойку и затаили дыхание. Даже швейцар из холла засунул любопытную голову в дверной проем.

— Это я? Я? Да это они меня пытались затащить в постель! — продолжал бушевать Женек, не обращая внимания на эффект, который производили его вопли на окружающих граждан.

«Кто бы они ни были, я их очень хорошо понимаю», — вполголоса, но достаточно разборчиво донеслось от соседнего столика, и тут же две с виду строгие дамы прыснули в салфетки, побросав еду.

Короче, Лео не выдержал и десяти секунд, откинув голову назад, он залился звонким смехом, во все горло, что немедленно заставило Женьку растеряться и замолчать.

— Ты… что, блин, ты меня развел, что ли?

Лео хохотал.

— Ой, Женёк, жаль, что на бис не получится, я бы заснял!

— Ты, идиот, меня чуть Кондрат не тяпнул за ногу! Хоть иногда думай башкой! -эльф уже постепенно успокаивался и в конце тоже не удержался от смеха.

Зал стремительно оживал, зазвенели столовые приборы, официанты, словно дрессированные тараканы, разбежались по местам.

— Он тебе рассказал, что ли? — Женёк залпом допил сок из бокала и налил снова до краёв.

— Конечно, — кивнул Лео, — я ж упертый, так что ему пришлось расколоться. В общих чертах. Так что теперь давай в подробностях.

— Ну, — тот глотнул из бокала, — давно это было. Я уж и не помню.

— Угу. Заливай.

— Нет, ну помню конечно, — эльф хохотнул — Эх я и оборжался тогда, как только понял, к чему их уловки! Прикинь, я ж их на полтора года старше, почти взрослый пацан такой, а эти… такие котятки, только-только коготки отрастили, вышли на тропу войны, террористы бесхвостые!

— А ты чего?

— За уши отодрал и в угол поставил. Они пошипели пару дней, пообижались, потом отвлеклись на что-то еще. Блин, они такие дети были. Вспомнить смешно. Мда. — по его лицу пробежала легкая тень. — Хотя и немного жутковато, конечно. — неожиданно заключил он.

— Почему? — вырвалось у Лео. — Почему жутко?

— Да потому что мне с самого первого дня было ясно, что им никто не нужен, кроме них самих. Это было красиво и страшно одновременно. Такая, знаешь, болезненная тяга, фатальная связь, они как будто две черные звезды,** которые кружатся вокруг друг друга в бесконечном танце и никого в свою орбиту не пускают, а если кого притянет ненароком, то все кости переломает и выкинет. Ты же знаешь теорию двойных звёзд?

— Нет.

— Ну вот как Земля с Луной привязаны друг к другу, так же есть и системы двойных звёзд. Они могут притянуться друг к другу уже зрелыми, а могут и зародиться одновременно, вдвоем. И обречены бесконечно обмениваться светом и энергией, постепенно сокращая расстояние, пока не сольются в последнем, смертельном объятии. Взрыв — и чёрная дыра напоследок. Привет от Стивена Хокинга. — Женёк мрачно отсалютовал и допил сок.

— Да ты поэт, как я погляжу, — выдавил из себя Лео, еле придя в себя от нарисованной темными красками картины.

— Я в астрономический кружок в детстве ходил, — также мрачно пояснил эльф.  — Однако аналогия довольно точная. И эти все их игрища, знаешь, они с каждым разом все набирали размах. И я всегда чувствовал, что это закончится не просто плохо, а очень плохо. Вернее даже будет сказать так: чтобы остановить эту безумную карусель, нужна была реальная жертва. Понимаешь? Бывают такие игры, которые под силу остановить только смерти.

— Ты сбрендил, что ли? Где ты вообще этой пафосной мути набрался? Бля, Жека, на тебя реально семейная жизнь плохо влияет! Поди, по телеку только «Последнюю битву экстрасенсов» смотришь? Или там  разные «Ищи борщи?» Что за жертвы? Что за…

— А разве не так в итоге вышло?

Этот вопрос заставил Лео осечься и замолчать. И ведь не возразить ничего.

— И не надо быть никаким экстрасенсом. — спокойно продолжал Женька. — Просто когда ситуация идет по нарастающей, то в конце обязательно будет взрыв или падение. Это закон природы. Так что счастье, что хотя бы Ал выбрался из этой ловушки живым и отчасти здоровым. Давай за вас!

Они допили вино, и Лео, всё не переставая думать над последними словами эльфа, из чувства противоречия пробормотал:

— У него золотая скорлупа…

— Ну ты ж, надеюсь, не поверил в этот бред умирающего мозга его мордовской бабки? — поднял брови эльф. — Мы ж с тобой современные люди и понимаем, что это мракобесие?

Лео рассеянно кивнул. Так-то он сам эти слова говорил Альберту, ещё тогда, на острове…

— Лень, я убежал, пока, меня уже с собаками наверное…

— Давай, пока. И я надеюсь, доберётесь к нам наконец-то? А то уже надоело приглашать.

— Обязательно. Как потеплее станет — приедем.

Лео еще некоторое время просидел в одиночестве, ехать домой ему не хотелось, да и время еще было детское. Поэтому он никуда не торопился. Побрёл по набережной Невы, укутавшись в шарф от порывов весеннего ветра, полюбовался на одинокие льдинки, яркими пятнами белеющие в черной воде реки. Короче, путь до дома у него занял часа три, не меньше. И когда он, наконец, добрался до цели, пройдя от остановки маршрутки до ворот, он надеялся, что Свиридов уже был дома.

Надежды его оправдались, правда, радости это ему особенной не принесло. Потому что вот если есть одна большая радость и одновременно с ней появляется одна большая гадость, то угадайте-ка, что получим в результате сложения? Правильно. Одну большую гадость. Парадоксально. Но почти всегда верно. Радость маячила в окне первого этажа и помахала рукой. А гадость стояла во дворе и ничем себя не проявляла, только пялилась на Лео бесстыжими в своем совершенстве фарами.

Белоснежный фольксваген Туарег. Ну да, кто бы сомневался. Лео подошел к незнакомцу. Скромный синий бантик на капоте маскировал аккуратную ленточку бесцветного скотча, который фиксировал к лакированной поверхности ключ, запакованный в целлофан. Вот за что это все ему, а? Мало того, что день коту под хвост, ну ладно, для днюхи это вообще-то нормально. Но вот это все он чем заслужил?

Однако истерику устраивать не хотелось, Свиридов же ведь старался, верно? В силу своей фантазии, конечно. Но старался? И поди, переживает — понравится-не понравится. Миллиардеры, они ж такие же… почти что люди? Только с поехавшей крышей, конечно. Поэтому надо не обидеть, а аккуратненько так отказаться. Аллергия, мол. И все тут.

Отогнав от себя радостно прыгающего Мориса, который сразу просек, что хозяин не в духе, и поплелся к вольере, Лео дошел до крыльца и потянул дверь на себя. Алан стоял немного поодаль, не кинулся на шею, а молча кусал губу. По видимому, уже у окна стоя, понял, что визгов счастья не будет. Ну и Лео решил не притворяться. Ну какого?

— И че это было? — сухо поинтересовался он.

Свиридов пару секунд сканировал его взглядом без улыбки, потом еле слышно цокнул языком, развернулся и направился к себе.

— С днем тебя. И — пожалуйста. Не стоит благодарности. — на ходу.

Охуеть, теперь еще он же и виноват! Блин! Хуже дня рождения у него, кажется, не было. И правда, теперь ещё вдобавок и свиньей себя чувствуешь, что может быть прекраснее в день двадцатилетия? Только разве что ощущение, что ты сказочный долбоёб.

Промаявшись несколько минут у себя и полюбовавшись на совершенные линии фашистского чуда через стекло своей спальни, Лео всё же решился. Взрослый он или кто? Прошел по коридору и неслышно отворил дверь в их комнату. Парень сидел за компом и решал бесконечные тесты. Подавать вид, что он услышал шаги, судя по всему, он не собирался. Пришлось к нему подойти вплотную. Он не реагировал. Хотя… Весёлые звоночки правильных ответов стали все чаще чередоваться с режущим скрежетом неправильных. Это радовало.

— Ну, — пришлось наклониться прямо к уху. — Если я буду на ней ездить, можно я кое о чем попрошу?

Свиридов оторвался от компа и с любопытством вывернул голову во взгляде наверх. Как ребёнок! Лео рассмеялся и легко чмокнул его в полураскрытые губы. Запрещенный прием.

— Не отвлекайся! — возмущенный возглас.

— Я хочу, чтобы тачка была оформлена на фирму.

Пару секунд нечитаемого взгляда, потом уверенный кивок головой.

— Лады. Завтра же скажу юротделу, чтобы занялись открытием филиала фирмы на твоё имя.

— Вот ты сволочь! — дёрнулся Лео в попытке уйти, но был остановлен взрывом смеха.
— Издеваешься?

— Что такое? Что-то не так? — невинные зелёные озёра, губы бантом.

Да бля, закончится сегодня этот день или нет? Похоже, он идёт под знаком «Доведи именинника до истерики».

Не дождутся!

— Ал, я хочу, чтобы этот драндулет был оформлен на твою фирму, имею я право на каприз в день рождения? — спокойно, как слабоумному втолковал своему парню Лин.

Тот пошевелил губами, прикидывая что-то про себя и внезапно выдал:

— Да можно, хуле. И страховку и налог тогда через фирму проведем, так даже проще!

Лео просто офонарел от такой циничной немецкой прыти. Похоже, эта тварюга его всё-таки обскакала! Однако отступать было некуда, поэтому пришлось проглотить. И сделать вид, что все зашибись как здорово. Ну… Не совсем всеж-таки сделать вид. Всё же тачка была умопомрачительно прекрасна, что и говорить. Да и вид Свиридова, который за эти три месяца превратился из дерганого потерянного парня в уверенного в себе молодого мужчину, невероятно возбуждал.

Он быстро сократил расстояние до стола и, воспользовавшись тем, что Алан оттолкнулся ногой, и теперь было так удобно оседлать его бёдра, так немедленно и сделал. Стул крякнул, но выдержал. Отлично. Теперь можно провокационно шепнуть в губы:

— Спасибо за подарок.

— Так это теперь и не подарок. — удивляется Ал, и немного отстраняется, — подарок теперь совсем другой.

— Какой? — тупит по своему обыкновению Лео, — то есть, где?

— Внутри. И да, если ты уж такой головой ударенный, то он мне ничего не стоил. Ни копейки.

Вот какое чувство более захватывающее, возбуждение или любопытство? Ясен пень, любопытство!

— А что там? — напоследок роняет Лео, уже от двери.

— Не откроешь-не узнаешь, — отбивает Ал, успев уже слегка надуться. Видно, не рассчитывал на такой лёгкий выбор в пользу любопытства.

Внутри тачки оказывается всего-навсего простой конверт. Без опознавательных знаков, без адреса и без адресата. Тупо конверт. Почему-то вскрывать его у Лео не хватает духу. Приходится вернуться в дом и предъявить его хозяину.

— Это? — уточнить, а заодно и время потянуть.

Утвердительный кивок.

— А… что там?

— Не откроешь — не узнаешь.

— Деньги? — что бы еще ляпнуть, чтобы протянуть время?

Однако Алан даже не ведётся.

— Рыб. Там ответ на пятый вопрос, который ты из-за своей гребанной гордости или из-за своей трусости мне не задал, и чувствую, вряд ли задашь.

После этого тянуть уже некуда, и Лео приходится непослушными руками распечатывать конверт и разворачивать то, что внутри. Это простой лист из блокнота с кривовато нарисованным от руки сердцем. И простеньким словом из пяти букв, по горизонтали.

— Отвернись. — Алан отворачивается к окну. Да, так намного проще.

Лео подходит к нему со спины и кладет подбородок на плечо.

— А ты ведь тоже тогда сэкономил пятый вопрос. Гордость?

— Трусость.

Честный Алан.

— Тогда… я отвечу?

— Валяй. — судорожно сглотнув.

— Между прочим, писать намного легче, чем говорить.

— Поторгуйся мне ещё.

— Я не торгуюсь. Я…

— Боюсь.

— Да. И…

— Мотаю нервы.

— Да. И… молчи, сука!

— Молчу.

— Люблю.

Пауза. Такая длинная, что в неё можно уместить шелест ветра, чириканье птиц, тявканье соседской собаки, даже, если прислушаться, то шум волн вдалеке.

— Видишь, как всё просто… — шёпотом на ухо.

— Нет. Не просто. Не просто…

Все. Это Конец. Второго эпилога не будет.
Всем спасибо.

* Женька немного перевирает чудные вирши замечательного писателя В. Шефнера.
P.S. Не могу удержаться от ещё одного стиха, абсолютно не в тему, но всё ж:
Подойдёт к тебе старуха
В ад потащит или в рай
Ты пред ней не падай духом
Веселее помирай!
(Сорри за лирическое отступление).

**Черная звезда — реально существующее понятие в астрономии.

И в заключение - дорогие граждане! Если вам показалось, что во всех романах у меня миллиардеры дарят своим возлюбленным тачки, то вам показалось.  Только в двух. 
С фантазией у них, видимо, проблемы, поэтому вот так и получается.

