
   Виктория Драх
   Дракон и некромант
   История первая
   Сокровищ много не бывает
   Дорога мягко стелилась под копыта Ночки. Как здорово, что селяне ошиблись! Вместо обещанного вставшего кладбища я обнаружила всего-то пятерых вампиров, на расправу с которыми мне хватило пары часов. Дольше ехала! Крупная деревня в дне пути от Зельска завалила Ковен Магов паническими просьбами о помощи. Честно говоря, работатьнад этим заказом мне было лень, но с руководством не поспоришь. Теперь-то я точно возьму в Ковене отпуск! Муж давно жаловался, что я совсем не уделяю ему времени… Что поделать — работа у меня такая.
   Городские ворота услужливо распахнулись. Мне даже спешиваться не пришлось — стражники, натянуто улыбаясь, пожелали доброго дня, а стоило мне проехать мимо, триждысплюнули через плечо. Такова доля некромантов — нас боятся, ненавидят… и в нас нуждаются. Пока люди умирают, для нас всегда найдется работа: проводить так, чтоб не вернулся, упокоить шалящую могилу, избавить поселение от нежити. Все, что должно быть мертво, но почему-то продолжает пакостить живым — наша забота. Остальным занимаются ведьмаки и демонологи. Мало ли гадости по свету гуляет?
   В Зельске я поселилась с мужем, когда закончила академию магии. Суровый каменный город на севере Рамильтона был обнесен неприступной стеной. Узкие улицы, мощеные камнем дороги — все из одинакового темно-серого булыжника. Единственная достопримечательность — пятиугольная Часовая Башня, настолько высокая, что ее было видно с любой улицы.
   Из поворота за моей спиной, жутко тарахтя и выбрасывая в воздух столб черного дыма, вырулила самоходная повозка — жуткий плод… ммм… «любви» — говорят изобретатели, но я предпочитаю слово «насилия» — над магией и наукой. Ездила эта безлошадная карета медленнее двуколки, стоила, как пара породистых скакунов, к тому же жутко воняла. Вознице и его пассажирам приходилось заматывать головы платками и надевать специальные очки, чтобы не надышаться едким дымом и не перепачкаться в саже. Почему-то, несмотря на недостатки, новый способ передвижения набирал популярность в высоких кругах. Все больше благородных лордов демонстрировали свое богатство, покупая этот выкидыш изобретательского искусства.
   Ночка прижала уши и попыталась встать на дыбы. Моя спокойная кобылка не переносила самоходные повозки. Чуяла, наверное, конкурента.
   — Эй, а ну освободи дорогу! — крикнули сзади. Вознице что, жить надоело? Или он такой смелый — некроманту хамить? Я медленно развернула лошадь.
   — Ээээ… Простите, госпожа, не признал со спины, — повозка заглохла посреди дороги, а сам возница согнулся в низком поклоне. — Не губите, молю…
   — Леди, — прервала я его лепетание. Всегда одно и тоже! Хоть бы один рискнул нагрубить. — Я не госпожа, а леди.
   — Прошу вас, леди, не губите, — возница склонился почти до земли. Я махнула на него рукой и поехала дальше. Настроения разбираться с невежей не было.
   Профессия накладывает свой отпечаток и ко многому обязывает. Женщина не может быть некромантом. Эта аксиома действовала на протяжении многих столетий, пока не появилась я. Скольких трудов мне стоило добиться разрешения нарисовать на своем плаще белую лилию! Я любовно погладила перекинутый через седло кусок ткани. Солнце так пекло, что в плаще я рисковала испечься. Коллеги по цеху до сих пор не воспринимают меня всерьез. Чтобы и в селениях, в которые отправляли работать, меня не поднимали на смех, мне пришлось сильно поиздеваться над своей внешностью. Светлые волосы — в высокий хвост, а затем в косу. Тугая прическа мне совершенно не шла, но она была удобной, и, самое главное, не давала увидеть во мне куклу-блондинку. Вместо платьев — рубашка, корсет и узкие брюки. На ногах — высокие сапоги, из голенищ которых всегда можно вытащить пару кинжалов. Черный плащ с серебряной подкладкой на плечи, верный посох в руки — и некромант готов. Чтобы окончательно испортить впечатление, я была вынуждена подводить глаза и рисовать совсем не идущие мне стрелки. Получившуюся жуть люди почему-то уважали и боялись, а вот стоило мне предстать без «боевой раскраски», как тут же, невзирая на белую лилию и магический посох, со всех сторон начинали сыпаться советы пойти домой и заняться более достойным леди делом. Я разрушила одну аксиому, но взамен пришла другая: красивая женщина не может быть некромантом.
   Заблудившись в воспоминаниях, я сама не заметила, как подъехала к дому. Устрою Нейтону сюрприз! Я улыбнулась. Мой муж — мой второй вызов этому миру. Дочь виконта и художник — мезальянс. Ха! Плевать я хотела на сословные различия с высоты Часовой Башни. С родителями я разругалась, как только рассказала им о выбранной специализации. Отец надеялся вырастить придворного мага, а получился некромант. Что поделать, дворцовые интриги никогда меня не привлекали. Зато выбрать мужа по душе мне никто не мешал. Мы обвенчались три года назад, сразу после моего выпуска из Шагратара — крупнейшего магического университета страны.
   Я толкнула тяжелую дверь маленького двухэтажного домика. В лицо пахнул хорошо знакомый запах дерева, масляных красок, растворителя и кофе. Ароматный напиток Нейт поглощал литрами, особенно во время прилива творческого вдохновения.
   На торчащем из стены крюке висела холщовая сумка. Нейтон дома! Как настоящий художник, мой муж никогда не выходил на улицу без пачки листов и карандаша. Я скинула сапоги и прокралась на кухню. Пусто, зато на столе — немытая джезва. Значит, уже просыпался. Заглянув в мастерскую, я тоже никого не нашла. Пришлось подниматься наверх. Предпоследняя ступенька скрипела, поэтому я перешагнула через нее. Пусть будет сюрприз!
   Уже на подходе к спальне я услышала голоса. Интонация их мне совсем не понравилась. На всякий случай я подождала под дверью, но сомнений не оставалось — голос мужа я ни за что не перепутаю. Я вошла в комнату, уже представляя, что увижу.
   На нашей супружеской кровати, не замечая ничего вокруг, вдохновенно занимались любовью Нейт и Марика, старшая дочь живущего по соседству торговца пряностями. Меняони не заметили. Я еще немного постояла, запоминая эту картину — пригодится, если когда-нибудь я решу, что погорячилась — и кашлянула в кулак. Муж вскочил, а его новая подруга, наоборот, отползла к стене и попыталась спрятаться за клочком одеяла. Проблема оказалась в том, что с другой стороны в это же одеяло пытался завернуться Нейт, так что несколько секунд я наблюдала перерождение народной забавы «перетягивание каната».
   — Милая, это не то…
   — Не то, о чем я подумала? Кажется, я все поняла правильно. Марика, вон отсюда.
   Девушка, не веря, что так легко отделалась, кинулась к раскиданным по полу вещам. Я зло усмехнулась. Не так быстро!
   — Разве я сказала, что ты можешь что-то забрать из моего дома? Убирайся, в чем есть!
   — Юми, ты не можешь выгнать ее без одежды, — вступился за любовницу мой муж. — И это не только твой дом, но еще и мой!
   — Твой? — я ласково улыбнулась. Все, кто меня знал, в такие моменты старались забиться в самый дальний угол. Нейтон знал меня намного лучше. Ему, пожалуй, единственному было известно, что живого я не обижу, поэтому он совершенно не испугался. Я в последний раз разрешила себе полюбоваться мужем. Художник был красив — черные, как смоль, вьющиеся волосы, темные, манящие глаза, тонкая полоска усиков над чувственными губами. Фигурой Нейта природа тоже не обделила. Многие велись на этот красивый фантик. Несколько лет назад повелась и я. — Напомнить тебе, кто из нас двоих работает и приносит в семью деньги? Так и быть, можешь отдать простыню. Все равно на ней я больше спать не буду.
   Когда Марика убежала, Нейтон снова попытался за нее заступиться.
   — Зачем ты так?
   — Она знала, на что шла, когда прыгала в постель к мужу некроманта, — я прошла к шкафу и быстро оценила его содержимое. Собранные на несколько дней пребывания в деревне вещи мне так и не пригодились, но теперь я решила добавить к ним еще один чистый комплект на смену. С улицы тем временем донеслись громкие крики и свист — Марикавсе-таки не смогла незаметно прокрасться к своему дому. Да и как бы ей удалось пересечь улицу в одной простыне и не привлечь к себе внимания? Завтра слава о ней и о Нейтоне, наставившем рога жене-некроманту, разнесется по всему городу. К демонам, меня здесь завтра уже не будет!
   — В этом все и дело! — воскликнул у меня за спиной муж. — В том, что ты — некромант! Я женился на потрясающе красивой женщине, а получил пугало могильное, которое к тому же дома почти не появляется!
   — И ты решил: пусть это пугало обеспечивает мне хорошую жизнь, а с кем переспать, я и на стороне найду, — я развернулась и стянула с руки кольцо. — Вернусь через неделю, может чуть раньше. Ты за это время должен договориться с жрецами о разводе и увезти свои вещи. Куда и как — меня не интересует. Дом я выставляю на продажу. Если по возвращении я увижу в спальне постороннюю женщину, я ее убью.
   — Юми…
   — Юмира! У тебя есть неделя. Все, что не успеешь забрать, продам вместе с домом.

   Я доложила выбранную одежду в дорожную сумку, прицепила к седлу арбалет и отвязала от крыльца Ночку. Как чувствовала — распрягать не стала. Уезжала я, не оглядываясь. Мне было горько. Я всегда возвращалась в Зельск, зная, что Нейтон меня ждет, что он обнимет и шепнет на ухо пару ласковых слов, что, придя домой, я на время перестану быть некромантом и смогу хоть немного побыть просто любимой женой. Теперь возвращаться мне было некуда.
   Правы были родители. Я писала, что выхожу замуж, но они так и не приехали, в ответном письме выразив все, что думают обо мне и моем браке. Те слова, какими отец описал Нейта… Сейчас я была с ними полностью согласна. Но явиться в родной дом со склоненной головой и проситься назад… Нет уж. Справлюсь сама.
   Как я снова выехала за ворота, я не заметила. Руки сами направили Ночку в сторону Скалистой Горы — мрачного замка посреди леса, вот уже долгие десятилетия пользующегося дурной славой. Многочисленные тянущиеся вверх башни возвышались над деревьями и издалека действительно напоминали неровный горный пик. Лес у замка в народе прозвали Проклятым — никто из забредших слишком далеко еще не возвращался. Мне всегда было интересно, из-за чего. Или из-за кого? Как известно, работа — лучшее лекарство от тоски. Ближайшую неделю, отпущенную Нейтону на сборы, я собиралась посвятить изучению Проклятого леса. Безрассудной я не была, суицидальными наклонностями не страдала, а потому лезть напролом не собиралась, но побродить в полудне пути от замка и попытаться понять, в чем причина загадочных исчезновений, могла. Если же вовсех бедах виноваты немертвые — тем лучше. Многих из них алхимики с удовольствием разбирали на зелья, обеспечивая некромантам неплохую прибавку к ковенскому жалованию. А золото, как известно, лишним не бывает.

   Проклятый лес был в дне пути от Зельска. Ночевать я остановилась на его опушке. Чаща не казалась ни опасной, ни зловещей: меня поджидал нормальный, абсолютно обыкновенный лес. Я даже, подсвечивая себе пульсаром, смогла найти обросший опятами пенек и с удовольствием поужинала жареными грибами. Припасенную в дорогу провизию я решила экономить — кто знает, с чем доведется столкнуться?
   Столкнуться пришлось с самим замком. На третий день блуждания в поисках приключений я совершенно неожиданно вышла к высоким стенам, сложенным из крупного серого камня. Я была уверена, что не приближаюсь к сердцу леса, но, похоже, ошиблась. Передо мной, несомненно, стояла Скалистая Гора. Не заметив ничего подозрительного, я решила идти вдоль стены. Где-то же должен быть вход! Кто знает, вдруг нечисть, сгубившая столько людей, обитала внутри?
   Вход обнаружился только к ночи. Привязав верную Ночку к дереву, я принялась изучать двери. За кобылку я не боялась — за все проведенное в лесу время я ни разу не видела волчьих следов. Это немного настораживало, но повода для беспокойства я пока не видела. Дверь оказалась мне не по зубам. Даже если на ней не было никаких магических засовов, сдвинуть тяжелые створки шириной пять шагов и высотой в четыре моих роста я бы не смогла. Пришлось искать другие варианты. Вскоре на высоте второго этажая обнаружила приглашающе распахнутое окно. Закрепив посох и арбалет за спиной, я принялась карабкаться наверх, хватаясь за многочисленные трещины в камнях. Уже под самым карнизом мне пришлось цепляться за плющ и радоваться, что не забыла надеть перчатки.
   Окно привело меня в просторный пыльный коридор. Здесь не было ничего: ни ковров, ни гобеленов, ни факелов, только голые камни. Я приглушила пульсар — мало ли что может выползти на свет. В сумерках я видела хорошо, поэтому могла не опасаться споткнуться о какой-нибудь порог или, упав с лестницы, свернуть себе шею. К тому же плох тот некромант, к которому смогут подкрасться со спины! Слышала я тоже замечательно.
   Исследование второго этажа ничего не дало. Здесь было пусто, словно замок только что построили и еще не успели заселить. Интересно, чей он был? В архивах Зельска хозяин никогда не упоминался. В конце коридора нашлась широкая лестница, ведущая сразу вверх и вниз. Чуть подумав, я поднялась на третий этаж. Он оказался точной копией второго. Пришлось спускаться вниз.
   Лунный свет, проникающий в висящие под самым потолком окна, освещал просторный холл. Насколько я смогла понять, именно здесь я должна была оказаться, если бы прошлачерез двери. Ничего интересного тут я тоже не обнаружила. Даже комнат не было. Но ведь так не может быть — замок огромен! Должно же в нем быть хоть что-то! Я на всякий случай прошла длинный коридор еще раз, но снова уперлась в каменную стену. Нахмурившись, я достала из-за спины посох. В груди начал разгораться азарт: я выясню тайну этого места! Арбалет я на всякий случай зарядила и положила рядом. Еще раз осмотрев стену, я примерилась для удара. Бить стоило в самый центр, но ближе к полу. Так быломеньше шансов, что не выдержит потолок. Направив посох на намеченное место, я принялась концентрировать в нем энергию. Колдовать что-то несложное я вполне могла сама, но для серьезного дела все маги нуждались в предметах-помощниках. Мой посох, помимо привычной функции, обладал еще и приятным бонусом — из нижнего его конца при помощи хитрой пружины выдвигалось обоюдоострое лезвие — очень неплохое подспорье в ближнем бою.
   Ударная волна, вместо того, чтобы снести мешающую стену, срикошетила мне под ноги. Поминая всех известных мне демонов, я отпрыгнула, но было поздно. Пол провалился, и я полетела в темноту. Полет оказался недолгим. Я приземлилась на гору из мелких камней, больно ударилась копчиком и покатилась вниз. Потревоженные мной камушки со звонким стуком прыгали следом. Чертыхаясь, я попыталась затормозить скольжение, но вместо этого зацепилась за что-то сапогом. Законы физики никто не отменял, поэтому я свое движение продолжила, а вот нога моя осталась на месте. Тонкие кости подобного издевательства не выдержали. Я вскрикнула от резкой боли.
   Наверное, Единый решил, что на сегодня с меня хватит. Сломанная нога выскользнула из капкана, а я наконец-то прекратила катиться. Я уронила голову на камни. Какого… как мне могло прийти в голову взорвать стену? Каким местом я думала?
   Я немного полежала, прислушиваясь к малейшему шороху. Вокруг царила такая темнота, что я не могла разглядеть даже поднесенную к лицу руку. Только бы в подвалах никто не водился! Не заметив ничего подозрительного, я попыталась перевернуться. Ногу пронзило чудовищной болью. Демоны, как же неудачно я приземлилась! Постанывая и уже не заботясь о конспирации, я поползла к укатившемуся вниз посоху. Если в замковых подвалах живет какая-нибудь гадость, она уже должна со всех ног нестись на шум, радостно повизгивая и капая ядовитой слюной. Пальцы безжалостно царапали камни. Оставалось только в очередной раз порадоваться перчаткам, без которых от моих ладоней мало бы что осталось. Проделав таким образом, как мне показалось, приличный путь, я нащупала свой посох. На этом удача закончилась — справа от меня запрыгали потревоженные кем-то большим камни. Кто бы это ни был, темнота помогла ему подкрасться ко мне — даже слух не помог. Я решительно зажгла пульсар.
   — А-А-А-А-А-А-А! — прокатился по пещере мой вопль. Эхо с удовольствием его подхватило, превратив панический визг в поистине страшную звуковую атаку. Дракон, разинувший надо мной пасть с явным намерением поужинать неудачницей-некроманткой, клацнул зубами и попытался прикрыть голову лапами.
   — Ну и чего ты орешь? — страдальчески рыкнуло чешуйчатое чудовище, как только смолкли последние отзвуки моего крика.
   — А? — оно разговаривает?! К демонам разговор, оно существует! Драконы же вымерли!
   — Орать, говорю, зачем так? — дракон отполз на несколько шагов. — Свалилась, разбудила, оглушила… Нет бы, по-тихому ограбить и уйти. И ты, это, скипетр на место положи.
   Я опустила глаза. Проклятье! Вместо посоха я держала украшенный рубинами золотой скипетр! Все. Теперь мне конец. Что там в академии про драконов рассказывали?
   — Я уже не невинна, — на всякий случай предупредила я.
   — Чего? — чудовище даже рот приоткрыло от удивления. Не было бы так страшно — рассмеялась бы.
   — Не невинна я, говорю! Замужем давно! Развожусь через неделю!
   — И что?
   — Ну как же… Вы невинными девами питаетесь? Так вот — я не невинна!
   — С невинностью — к единорогам, — отрезал змей. Демоны! Так и знала, что что-то перепутала. Я же не ведьмак, я — некромант! Нам про драконов не рассказывали!
   — И я не принцесса, — добавила я.
   — Я тоже не принц, — дракон положил голову на лапы и с интересом стал меня разглядывать. Надеюсь — не с гастрономическим. Во всяком случае, казалось, что прямо сейчас есть меня не станут. — Какое мне дело до принцесс?
   — Ну как же… Драконы ведь похищают принцесс?
   Оказывается, это очень страшно — когда смеется чешуйчатая громадина.
   — И что я с ней делать должен? — заинтересованно спросил он.
   — Ну… Ждать, пока за ней приедет рыцарь и сражаться с ним.
   — Странные у тебя понятия о драконах. Ну убью я рыцаря, и что? Останется у меня сопливая вопящая девчонка, которую еще и кормить чем-то надо. Мне от этого какая выгода?
   Я задумалась. Чудовище рассуждало на удивление логично.
   — Может, еще что-нибудь расскажешь?
   — А… — я немного растерялась. Да что там, я валялась в подвале заброшенного замка, не могла пошевелиться, а первый встречный дракон просил что-то рассказать! Фантазия работать категорически отказалась: — А что нужно?
   — Хм… Ты сидишь на горе драгоценных камней, и ни один из них ты не спрятала в карманы. Значит, твоей целью были не сокровища. Признавайся, зачем в мой замок влезла?
   — Немертвых искала, — честно созналась я. Не видела я, что камни драгоценные! А то взяла бы парочку… Но дракону об этом знать не обязательно. — Алхимики за их клыки и кровь хорошо платят.
   — За мои клыки и кровь тоже хорошо платят, — фыркнул змей. — Не дам!
   Я пожала плечами. Не очень-то и хотелось! Выбраться бы живой… Украдкой я наложила на сломанную ногу заклятие исцеления. Вопрос — поможет ли? По-хорошему, мне до утра восстанавливаться надо. Дракон зевнул, продемонстрировав ряд острых клыков длиной с ладонь. Я сглотнула.
   — Долго в углу сидеть будешь? — чудовище вытянуло шею и посмотрело на меня сверху вниз. Я с трудом подавила желание тюкнуть его скипетром, который все еще крепко сжимала в руках. Не убью, так покалечу!
   — А где надо?
   — У меня пара мешков с тканями есть, на них удобнее будет. Пошли в соседнюю пещеру, — дракон носом показал на темный проход у дальней стены. Я, не найдя повода возразить, стиснула зубы и поползла в указанном направлении.
   — Что с ногой? — сразу понял змей.
   — Сломала.
   Чешуйчатый фыркнул и клацнул надо мной зубами.
   — Не ешь меня! — завопила я прежде чем успела испугаться.
   — Тьфу, что в тебе есть? Одни кости! И вообще, я человечиной не питаюсь!
   Успокоил, ага. Из уст огромной рептилии подобное заверение звучало неправдоподобно.
   — Завизжишь — уроню, — предупредил дракон. В следующую секунду меня аккуратно приподняли за ворот куртки и понесли в соседнюю пещеру. Как котенка слепого! Оставалось надеяться, что там у змея крылатого не обеденный стол.
   Чешуйчатый лапой раскатал пушистый ковер с восточным узором и аккуратно опустил меня на него. Следом на меня уронили рулон шерстяной ткани, в которую можно было закутаться вместо одеяла. Пока я устраивалась, хозяин замка несколькими плевками зажег развешенные вдоль стен факелы.
   — Исцеление наложила? — я кивнула. — Значит, до утра лежи здесь. Потом покажу выход и безопасную дорогу. Как ты вообще смогла дойти до замка? Я же столько ловушек влесу наставил!
   — Каких ловушек? — от удивления я забыла, что надо бояться. — Не было там ничего!
   — Паутина на тропе через болото?
   — Я проложила свою. Та тропинка мне не понравилась.
   — Не понравилась? Она же такая удобная, такая безопасная!
   Вот поэтому и не понравилась. Не бывает так!
   — А поляна с ежевикой? — продолжил допытываться дракон.
   — Мне не хотелось есть, — интересно, почему? Те ягоды так и манили, но при одной мысли о том, чтобы их съесть, меня начинало мутить.
   — А запутанные звериные тропы? На них столько заклинаний, что сам леший потеряется!
   — Я заблудилась и шла по звездам. Под ноги смотрела только чтобы не споткнуться.
   — Ну а сам замок? — в отчаянье провыл дракон. — Стоило тебе открыть дверь, как в тебя полетел бы арбалетный болт!
   — Дверь слишком тяжелая, — смутилась я. — Я даже пытаться не стала с ней справиться. Пролезла в окно.
   Чешуйчатый уронил голову на лапы.
   — Ты хоть представляешь, что сделала? Сюда пятьдесят лет никто добраться не мог! Ежевику не хотела? На той поляне заклятие голода, съела бы, как миленькая! И брод в болоте я так спрятал, что самый сильный маг не нашел бы, как ни старался. По всему лесу раскидана разнообразная гадость, способная отвадить самого настырного искателя приключений. А ты прошла через все, глядя на звезды и насвистывая!
   Ну, свистеть я, допустим, не умею, зато в остальном дракон был прав — дорога до замка была на удивление легкой.
   — Ты — интуит, — сделал вывод змей. — Редкий дар, между прочим. Не хочешь сменить сменить вид деятельности? Поохотиться за сокровищами?
   — Я — некромант! — предложение меня возмутило. Зачем мне что-то менять? Что бы ни говорили в Ковене, я со своей работой отлично справляюсь!
   — Ладно, не сменить, — согласился дракон. — Что насчет подработки? Я знаю, где находится сокровищница, гораздо более крупная, чем моя, но и защищена она лучше. По пути сможешь упокаивать немертвых, пугать мирных жителей… Да как хочешь, так и развлекайся. Найдешь дорогу до пещеры, проведешь по ней моего помощника. Треть добычи — тебе.
   Работать на дракона? Предложение звучало заманчиво, особенно если учесть, что заняться мне было нечем. Только чуяло мое сердце, не все так просто будет с той пещерой. Уставший бояться и удивляться мозг не сразу заметил подвох.
   — Треть? Почему так много?
   — Эта треть больше чем то, что ты видишь вокруг себя. Оставшегося мне хватит.
   Я обвела взглядом пещеру. Вокруг были навалены всевозможные ковры и ткани. В предыдущей остались драгоценные камни. Сколько еще таких комнат у чешуйчатого?
   — Я не уверена, что обошла ловушки благодаря интуиции, а не простому везению, — соблазн согласиться был очень велик. Но жить хотелось больше.
   — Я тоже. Вот завтра и проверим. Если окажется, что я прав — согласишься?
   — А хозяину той сокровищницы наш визит понравится?
   — Хозяин давно мертв, а его пещеры уже больше двухсот лет стоят нетронутыми. Никто из наших еще не добрался до них. Так ты согласна?
   Я задумалась. Пары камешков, на которые я так неудачно упала, хватило бы мне на спокойную жизнь до самой старости. А если таких будут сотни, тысячи? Может, стоит рискнуть? Жадность победила осторожность.
   — Встану на ноги — проверим мою интуицию, — решилась я. Сама же хотела путешествий и приключений! Глупо отказываться, особенно если за них платят. — Если ты прав, я тебе помогаю. Мои условия — магический контракт, в котором будет указано, что ни ты сам, ни кто либо по твоему поручению не убьют меня после того, как я заберу свою долю.
   — Не доверяешь?
   — Опасаюсь. Мы говорим о настоящем богатстве, разве не так?
   — Я согласен, но в твоей части контракта будет указано, что ты никому не станешь рассказывать ни обо мне, ни о цели своего путешествия, — дракон улегся рядом со мной. — Раз ты все равно до утра никуда деться не можешь, предлагаю отметить наше будущее сотрудничество.
   — Как?
   Чешуйчатый вместо ответа когтем подцепил одно из покрывал. Под ним обнаружилось несколько бочек и целый склад бутылок.
   — Белое, красное, королевское?
   — Королевское вино? — я не поверила своим ушам. Я ударилась головой, и у меня теперь галлюцинации?
   — Разумеется, — змей подкатил ко мне пыльную тару, — фигни не держим!
   Ножом я выковырнула пробку и отхлебнула напиток из горла. Бокал такого вина стоил, как половина многострадального скипетра, который я так и держала рядом с собой. Ион своих денег стоил! Я зажмурилась, смакуя волшебный ягодный вкус.
   — Ты варвар, — дракон на кончике хвоста протягивал мне тяжелый золотой кубок. Я нервно хихикнула. Сижу со сломанной ногой под землей на дорогом ковре, пью бесценное вино, секрет приготовления которого был утрачен сотню лет назад, а компанию мне составляет якобы вымершее чудовище, которое еще и учит меня манерам! Поняв, что мозг не выдерживает абсурдности ситуации, я проигнорировала кубок и хлебнула еще. Змей смирился с моим невежеством и открыл для себя бочку.
   — Зовут тебя как? — поинтересовался чешуйчатый, когда я, наконец, оторвалась от горлышка. Бутылка наполовину опустела.
   — Юм-мира, — язык начал заплетаться. Жаль, закуски не было. Сейчас бы сыра… — А у драконов бывают имена?
   — Рик.
   — Всего лишь Рик? — я недоверчиво взглянула на чудовище. Жутким он больше не казался.
   — Риккандр тор Алаквист д'Эллеанор-Тамио, — ни разу не запнувшись, выдал змей, чем заслужил мое уважение. Дракон приложился к бочке.
   — Рик, значит, — его полное имя я не то что выговорить, запомнить не смогла. — За знакомство!
   Бутылка гулко стукнула о деревянный бок бочки.
   — Тебе здесь не скучно? — спросила я пару глотков спустя. — Драгоценности у тебя прекрасные, но неужели не надоедает на них смотреть?
   — Надоедает, — Рик оглушительно икнул и открыл еще одну бочку. Ну и скорость! — Поэтому и спал последние пятьдесят лет, от скуки.
   — А полетать? Обстановку сменить? — я добралась до второй бутылки.
   — Куда лететь? Везде одно и то же — рыцари хотят убить, маги хотят убить, охотники за сокровищами хотят убить… — дракон так грустно вздохнул, что мне стало его жалко. — Ты-то не хочешь меня убить? — Я помотала головой. — Ты единственная. Никто даже поговорить не может — сразу с мечом бросаются.
   — Меня тоже никто не любит, — пожаловалась я. — Некромантов вообще не любят, только боятся. Мне даже муж изменял, и меня же выставил виноватой, мол, я не на темном пугале женился. А я что? Мне репутацию поддерживать надо! Я злой и страшный некромант!
   — Выглядишь ты и впрямь жутковато, — согласился Рик. — У тебя от прически голова не болит? Распусти, что ли?
   Я, уронив бутылку и залив вином ковер, принялась расплетать косу. Последней упала заколка, удерживающая высокий хвост. Светлые волосы мягкой волной расстелились вокруг меня.
   — У-у-у, — дракон оживился. — А если умыться?
   — Сумку принесешь — умоюсь, — пообещала я. Внимание чудовища льстило опьяневшему сознанию. О том, что змей не травоядный, я старалась не думать. Рик, пошатываясь, направился за моими вещами.
   Дракон вернул мне не только сумку, но и верный посох. Сейчас, однако, он меня мало интересовал. Вывалив содержимое объемного мешка на пол, я нашла то, что искала — зачарованное полотенце, с помощью которого я всегда избавлялась от «боевой раскраски». Достаточно было лишь вытереться им, и все лишнее с кожи исчезало.
   — Дурак твой муж, — приговорил чешуйчатый, увидев меня без косметики. — За то, чтоб больше тебе такие не попадались!

   Утро было очень… непривычным. Ворс ковра щекотал кожу, а спина нагрелась так, словно я лежала слишком близко к костру. Я приоткрыла глаза. Сумрак подземелья, разгоняемый лишь светом последнего не потухшего факела, так и манил снова провалиться в сон — подальше от непредсказуемой реальности.
   — Проснулась? — надо мной нависла огромная клыкастая морда. Не выдержав, я завизжала. Морда отшатнулась.
   — Опять орешь? — Рик недовольно встал. По спине пробежал холодок — оказывается, я грелась об теплый бок чешуйчатого.
   — Прости, рефлекс, — виноватой я себя не чувствовала. Нельзя же так пугать с утра!
   — Прежде чем пойдем наверх, я должен быть уверен, что мои секреты останутся только между нами.
   Дракон был в своем праве. Будь я на его месте, наверное, потребовала бы того же. Я без возражений достала из сапога кинжал и проколола руку.
   — Светом и Тьмой, Небом и Землей, Жизнью и Смертью клянусь, что никому не раскрою тайны, хранящиеся за стенами этого замка, — наговорила я на зависшую в воздухе каплю крови. Капелька, подтверждая клятву, испарилась.
   Магия крови — один из самых сильных и опасных разделов. Тот, кто нарушил клятву крови… лучше не знать, что с ними происходит. Никто в здравом уме с такими силами шутить не будет.
   — Я бы обошелся и простой клятвой, — змей выглядел удивленным, — но спасибо. Идем.
   Я послушно направилась вслед за драконом. Нога все еще побаливала, но к вечеру должна была пройти окончательно. По широкому наклонному коридору мы поднялись на первый этаж. Здесь ничего не изменилось — все те же голые стены, каменные полы и потрескавшийся потолок. Рик обернулся ко мне.
   — Визжать больше не будешь?
   Я помотала головой. С чего бы? Змей выдохнул, но на этот раз не огонь. Чистейшая магия пронеслась по холлу, ступеням, стенам, окнам… Замок преобразился. Появились скрытые под иллюзией ковры, целый ряд доспехов самых разных времен выстроился вдоль стен, с потолка свесилась могучая бронзовая люстра, на потрепанных временем окнахпроступили витражи. Больше дом дракона не казался заброшенным. Теперь это был очень уютный и богатый жилой замок.
   — Точно визжать не будешь? — на всякий случай уточнил змей.
   — Не буду! — Я с восхищением рассматривала лепнину на потолке. Четыре дриады из разных углов тянулись к люстре, удерживая ее в своих хрупких руках. Тончайшая работа мастера позволяла рассмотреть каждую деталь их облика.
   — А ну марш сюда, бездельники! — гаркнул Риккандр. На его рык из всех щелей полезли кобольды — из-за гобеленов, из-под дивана, из-под ковра… Один даже спрыгнул с люстры. Полуразумный горный народец издавна считался прислужниками драконов. Рыжеволосые, с извитыми рожками и покрытыми короткой шерстью мордочками, они выстроились вокруг нас.
   — Значит, ты только при виде меня орешь? — с обидой спросил дракон. Я виновато пожала плечами. Что поделать — с кобольдами я уже встречалась. Напугать они могли только количеством. — Ладно. Леди Юмира — моя гостья, — объявил Рик, — искупать, накормить, напоить и переодеть. Приготовить комнату с видом в сад. Юми, как закончишь,жду тебя здесь. Будем проверять твою интуицию.
   Кобольды разбежались выполнять приказания. Когда меня привели в отведенную комнату, меня там уже ждала наполненная горячая ванна, которой я с удовольствием воспользовалась. После нескольких дней в лесу и ночевки на полу подземелья мне казалось, что я попала в рай. Пока я смывала налипшую за прошедшие дни грязь, кобольды здесьже, в комнате, накрыли на стол. Запах запеченого кролика выманил меня из воды. Как только я насытилась, маленькие создания высушили и расчесали мне волосы и облачили меня в запасную одежду из моей же сумки. Потрепанный после падения в подземелье наряд куда-то уволокли. Подозреваю, через несколько часов я обнаружу его в своей сумке починенным и чистым. Перед тем, как уйти, я выглянула в окно. Интересно же, какой сад упомянул Рик! Оказалось, что замок имел форму кольца, а свободное пространство в центре занимал настоящий сад с фруктовыми деревьями и пестрыми цветочными горками. Вокруг них копошились трудолюбивые кобольды.
   Риккандр ждал меня у выхода в лес. Я сбежала по широкой лестнице, но на последней ступеньке неведомо каким образом запуталась в своих ногах и полетела носом вперед.Над головой что-то прошуршало. Приземлившись на пол, я резко обернулась, но за спиной ничего не было.
   — Кобольды шалят, — как-то неискренне оправдался дракон. — Давай, иди сюда.
   Я подниматься не спешила. На четвереньках я проползла несколько метров, но потом обругала сама себя. Что за ерундой я страдаю? Я решительно встала на ноги и направилась к змею. Краем глаза я заметила витраж на окне, изображавший восход на море. Сейчас солнце настоящее почти совпало с солнцем нарисованным. Интересно, а что получится, если их совместить? Я сделала шаг вправо, потом еще два. Потом пришлось сделать еще полшага назад. Витраж ожил, словно за окном было настоящее море. Мне даже показалось, что волны немного покачиваются.
   — Юмира, что ты делаешь? — напомнил о себе Рик.
   — Витраж у тебя интересный, — я снова пошла к нему, но тут моя нога во что-то провалилась. Я опустила взгляд. Камни на моих глазах превращались в зыбучие пески, и я провалилась уже по щиколотку. Громко поминая всех известных мне демонов, я выдернула ногу. Проваливаться тут же начала вторая. Высоко подпрыгивая и петляя, я кое-как добралась до невозмутимо наблюдавшего за мной дракона.
   — Что это было? — я пыталась отдышаться. Вы когда-нибудь пробовали бегать по зыбучим пескам? Не пробуйте!
   — Проверка на интуицию, — чешуйчатый дыхнул магией. Я каждой клеточкой почувствовала, как меняется за моей спиной реальность.
   — Значит, я не прошла? — я почувствовала обиду. Я-то уже настроилась на поход за сокровищами… — Чем мне грозило слишком пристальное внимание к витражу?
   — Ничем, — удивил меня змей. — Ты отвлеклась на картину и сменила направление пути. Не заинтересуйся ты витражом, на тебя упала бы люстра.
   Я оглянулась. Точно, я должна была пройти именно под бронзовым гигантом.
   — Ты что, убить меня собрался?!
   — Нет конечно, я бы тебя вытащил.
   Я недоверчиво хмыкнула. Вытащил бы, как же! Зачем я ему сдамся, без интуиции?
   — А зыбучие пески? Я ведь попалась?
   — Ты бы в любом случае попалась. Но у тебя потрясающая способность выбирать из всех зол меньшее. В общем, я был прав. Так могут ходить только интуиты. Так что, будешьна меня работать?
   После такой проверки дракона хотелось придушить. Он меня чуть не угробил! Но сокровища… Да еще этот развод… Мне понадобится много денег, чтобы устроиться на новомместе. Того, что я получу за срочно проданный дом, явно недостаточно.
   — Согласна. Твои условия?
   — Место сокровищницы я укажу. Тебе нужно лишь найти дорогу и провести по ней моего помощника. Он обладает достаточной силой, так что будет защищать тебя и всяческипомогать.
   — Что еще за помощник? — помнится, Рик уже его упоминал. Мне что, кобольда с собой тащить придется?
   — В Зельске с ним познакомишься, — дракон отошел к дивану и улегся рядом. Я устроилась на мягких подушках.
   — В городе? Ты же проспал пятьдесят лет? Как я потащу за собой трухлявого старца?
   — Не такой уж он и трухлявый, — змей отвел глаза. — И вообще, он за это время даже не постарел.
   — Эльф, что ли?
   — Ну-у-у-у… почти. Он сильный маг и хороший воин. У Часовой Башни еще остался небольшой трактирчик? У него еще колесо от телеги вместо вывески висит.
   — Остался, — кивнула я.
   — Значит, там и встретитесь. Когда?
   Я принялась считать. Три дня — в лесу. Ходила я зигзагами, так что вернуться смогу за полтора. Сегодня — четвертый день из отпущенной мной Нейтану недели. Если выдвинусь послезавтра, как раз успею к разводу.
   — Через два дня вечером или через три — утром. Мне еще в храм нужно, и я не знаю, на какое время договорится мой муж.
   — Как скажешь, — согласился Рик. — Он будет тебя ждать оба дня.

   Настроение мое было — хуже некуда. Сначала меня на воротах не узнали стражники. Подумаешь, не накрасилась! Парочка черных молний, пущенных под ноги нерасторопным рейтарам, надеюсь, надолго отучит их хамить. А потом я зашла домой… И вот тут мне стало по-настоящему плохо. Общение с драконом заставило меня на время отвлечься от собственных переживаний, но теперь, стоя в гостиной опустевшего дома…
   Нейтон забрал все. В мастерской остались только голые стены. На кухне — только мебель. Посуда и чудо прогресса — магическая разогревающая плитка — исчезли. Ковер из спальни, занавески, висевшие над дверями защитные артефакты… Нетронутыми остались лишь моя одежда и небольшой сундук, стоявший неразобранным еще с академии. Сунуть в него нос мой муж побоялся.
   Стоит ли удивляться, что трактирщик «Старого колеса» шарахнулся от меня, как демон от вербены? А ведь я так и не накрасилась. Дрожащим голосом старик сообщил, что госпожу некроманта действительно ждут, и взглядом указал на дальний столик.
   Я хмыкнула, оценив выбор знакомого Рика. Сама люблю там сидеть — ты всех видишь, а тебя — только те, кто знает, куда смотреть. Неприглядный уголок, подальше от окна ипосторонних глаз. Очень удобно.
   Подойдя ближе, я начала понимать, чем этот выбор обусловлен. Мысленно пожелала дракону несварения — обещал же, что не эльфа подсунет! Хотя красноволосых эльфов я еще не видела, да и уши у мужчины были короче. Но — заостренные, как у полукровки. Странно.
   На этом странности не заканчивались. Глаза — темно-карие, но светящиеся из сумрака золотыми искрами. Тонкое, аристократическое лицо. Высокий, на голову, а то и полторы выше меня, хотя я для женщины далеко не коротышка. И одежда: неприметная на первый взгляд, но я-то знаю, сколько стоит такая ткань! Эльфийская, разумеется. Не мнется, не рвется. В жару хранит прохладу, в холод согревает. За дополнительную плату по краю рукавов и ворота можно вышить руны-обереги. Не прост знакомый Рика!
   — Леди Юмира, — слегка поклонился мне эльф. Или все-таки не эльф? — Меня зовут Леанор. По просьбе Риккандра я отведу вас к пещерам Дайсона. В мою задачу также входит максимально облегчить вам путь.
   — Дайсона?
   — Так звали дракона, обитавшего там двести лет назад, — заметив, как вытянулось мое лицо, Леанор уточнил: — Дайсон давно мертв, а его сокровища остались нетронутыми. По части маскировки и ловушек он намного превзошел Рика, поэтому и нужна ваша помощь.
   Я постучала пальцами по столу, пока подавальщица расставляла передо мной и Леанором тарелки. Съеденный у Риккандра завтрак давно растворился, заботливо припасенные кобольдами бутерброды не в счет. Эльф-не-эльф присоединился к моему заказу то ли из вежливости, то ли тоже был голодным. И не скучно ему было меня тут ждать? Некоторое время мы ели, думая каждый о своем.
   — Предлагаю перейти на ты, — рискнула я, наливая вино из кувшина. — Судя по намекам Рика, дорога предстоит трудная и долгая. Лишние расшаркивания только усложнят нам жизнь.
   — Согласен, — обаятельно улыбнулся Леанор. — Тогда, Юми, когда у тебя развод?
   Я поперхнулась. Интересно, если я сейчас это эльфоподобное создание чем-нибудь убью, Риккандр сильно расстроится?
   — Это не наглость, а разумный интерес! — поднял руки помощник. Или телохранитель? Знать бы, что ему все-таки приказал дракон… — Рик за тебя волновался, поэтому предложил немного… пошалить.
   — Кхм… Пошалить? — я постаралась голосом выдать все то, что думаю об умственных способностях одного красноволосого типа.
   — Ну, может, я неправильно выразился. Слушай…
   По мере изложения Леанором плана мое настроение становилось все лучше. О да, слухи о таком разводе по Зельску будут гулять еще долго! Оставшееся время мы посвятили изучению карты и составлению маршрута. На дорогу должен был уйти почти месяц. Логово Дайсона скрывалось в горах на юге соседней страны. Чтобы попасть туда, нужно было добраться из Зельска до Надима — столицы Рамильтона, из Надима порталом переправиться в Ляйлат — столицу Икаррата, а уже оттуда трактами ехать до Вариковских гор. Утешало, что дорожные расходы оплачивал дракон, то есть Леанор.
   Долго пришлось спорить по другому вопросу: Леанор настойчиво требовал оставить Ночку. Отправиться в такое путешествие не с идеально обученной лошадью и верным другом, а с теми, кого приведет эльф! Но в итоге пришлось согласиться. Фраза «так велел Риккандр» почему-то действовала на меня как замечание учителя на нерадивого ученика. В результате остаток вечера я провела, пристраивая Ночку на городской конюшне. Плату на всякий случай внесла за три месяца. Кто знает, на сколько придется задержаться в пути?
   Возвращаться в пустой дом не хотелось. Я прошла несколько раз по центральным улицам Зельска, выпила кваса в каком-то трактире, посмотрела на уличного музыканта, наигрывающего на скрипке веселый мотив… Прогулка помогла. Когда я все-таки пришла домой, спать хотелось так сильно, что на некоторую пустоту в интерьере я уже не обращала внимания.

   Проснулась я от аромата травяного чая. Потянулась, перевернулась на другой бок, обняла подушку. Не хочу вставать, даже ради развода.
   Развод! Проклиная всех известных демонов, я подскочила. Если я развожусь, то кто хозяйничает на моей кухне? Ухватившись за посох, я прокралась вниз. За обшарпанным столом (раньше его прикрывала скатерть) сидел, читая какую-то книгу, Леанор. При дневном свете его волосы, собранные в низкий хвост, буквально полыхали красным. По вискам змеились незамеченные мной вчера косички, уходящие в тот же хвост. Одежда сменилась — вместо неприметного походного серого мой компаньон сверкал белоснежной рубашкой, кожаным жилетом и возмутительно обтягивающими темными брюками, заправленными в высокие сапоги.
   — Доброе утро, Юми, — сверкнул белоснежной улыбкой мужчина.
   — Леанор, скажи честно, — я, прищурившись, посмотрела на драконова помощника. Обычно этого взгляда хватало, чтобы заставить человека нервничать. На этот раз не сработало. — Ты эльф?
   — Нет, — моргнул гость. — Ты не любишь эльфов?
   — Терпеть не могу, — я отставила посох и отщипнула кусочек мясного пирога, заботливо принесенного Леанором. Честно говоря, сейчас я бы ему простила даже эльфийское происхождение. Есть хотелось безумно, но в доме из съедобного были только мыши. И то, не факт.
   — Почему, если не секрет?
   — Секрет.
   Больше вопросов не последовало. То ли Леанор понимал, что перед разводом я не в настроении, то ли обиделся за резкий ответ… Решив, на всякий случай, не рисковать, я пояснила:
   — С эльфами у меня связаны не очень приятные воспоминания. Еще со времен академии. И я не люблю это вспоминать.
   — Я все понял, — беспечно откликнулся теперь уже точно не-эльф. — Даже если бы я обиделся на резкий тон, вид твоих стройных ножек компенсировал мне все неудобства.
   — Хам, — фыркнула я. Конечно же, поняв, что в доме посторонние, я не стала тратить время на одевание и вышла в одной рубашке. Теперь уже поздно бежать прикрываться.
   — Вот и нет, — делано возмутился Леанор. — Не хам, а ценитель женской красоты! Ты, кстати, подарок Рика смотрела?
   — Сейчас посмотрю, — я быстро допила чай. Через час нужно быть в храме Единого, а я еще даже не начинала собираться!
   Пятнадцать минут на ванную. Десять — чтобы уложить волосы в косу вокруг головы. Еще десять на макияж, но не некромантский, а обычный, от которого женщина становитсянемного красивее и на пару лет моложе. И вот уже я разворачиваю принесенный Леанором сверток — великолепный синий, под цвет моих глаз, с серебряной вышивкой костюмдля верховой езды эльфийского производства. Удобный жакет, не стесняющий движений, брюки и пристегивающаяся к ним юбка с запахом. То, как Риккандр угадал и с размером, и с фасоном, меня не удивило. Меня вообще сложно было удивить после распития королевского вина в компании дракона.
   — Плащ не забудь! — крикнул с первого этажа Леанор. Я ухмыльнулась, пристегивая любимое одеяние. Забудешь, как же! Не для того я столько времени добивалась права его носить. Белая лилия — символ магов, работающих со смертью. Серебряная подкладка — знак мастера. Черная у учеников, темно-серая у подмастерьев, а белая — высшая — у магистров. Такое разделение действовало для магов всех направлений. Фибула в виде скалящегося черепа — знак квалифицированного боевика. Некроманты ведь тоже разные бывают… В моем случае череп не только скалился, но и держал в зубах цветок подснежника — символ целителя. Моим факультативом в академии было именно целительство. Жизнь и смерть, гармония и хаос… С годами я все больше склонялась к тому, что хаос — это, все-таки, жизнь. Носить символ дополнительной специализации было не обязательно, но я решила пошутить. Мой череп должен был жевать цветочек. Жаль, воплотить задумку не удалось.
   Рядом с щеголеватым воином? Магом? Да, скорее всего, магом, я смотрелась потрясающе. Высокий красноволосый мужчина, хрупкая на его фоне блондинка… Нейтона ждет сюрприз.
   Сюрприз, как оказалось, ждал меня. К порогу были привязаны два амистра. Я потянулась за посохом, но в последний момент передумала. Бессмертные кони-демоны, казалось,смеялись над моим порывом — настолько ехидным ржанием меня поприветствовали. Блестящие черные с багровым отливом бока, гладкие черные гривы, красные всполохи в глазах… Магические создания, не знающие усталости, не служащие никому, но помогающие тем, кому сами захотят… И бесконечно преданные тем, кто станет их другом. Понятно теперь, зачем нужно было оставить Ночку. Путешествия в такой компании моя кобылка не выдержит.
   — Откуда? — я обернулась к стоящему в дверях Леанору.
   — Рик договорился, — ответил он так гордо, будто сам приманил сразу двоих амистров. — Идем, я тебя познакомлю.
   Мне досталась Эста. Я с детским восторгом гладила ее чуть вытянутую морду, пока не почувствовала постороннюю волну эмоций. Они телепаты?! Надо мной опять смеялись, но на этот раз не ехидно, а по-доброму, как смеются взрослые над прямолинейными комплиментами ребенка. Ну и ладно. Главное — первый контакт прошел удачно.
   Амистра Леанора звали Рогрест. Он был чуть крупнее Эсты и, на мой взгляд, менее красивым. Эста подо мной фыркнула, а через несколько секунд возмущенно заржал Рогрест. Они что, еще и между собой общаются? Где бы про них почитать…
   Распугивая немногочисленных утренних прохожих, мы направились в храм. Я сосредоточилась на цели: интересно, как все пройдет? Смогу ли я, увидев снова Нейтона, сдержать эмоции, не выставить себя влюбленной идиоткой… Все-таки, три года вместе жили и еще почти столько же до этого встречались. Эста заинтересованно повела ушами. Поглаживая блестящую гриву, я мысленно показала, что случилось после моего возвращения с очередного задания. А потом предложила — проучим? Амистры согласились. Я даже немного посочувствовала Нейтону. Предсказать, во что выльется согласие демонических созданий, я бы не рискнула.
   На площади перед храмом было непривычно людно. Горожане Зельска особой набожностью не отличаются. Значит, весть о разводе некромантки уже стала достоянием сплетен. Я мысленно поблагодарила Риккандра — если бы не дракон, явилась бы я при полном темномагическом параде, а Нейт в чужих глазах остался бы героем. Как же — шесть летс таким пугалом! Не жена, а монстр! Любовницу, такую милую девушку, без всего на улицу выгнала! Мужа из дома прогнала! Теперь пусть гадают: а было ли чучело? Может, справедливо мужу неверному досталось?
   Эста согласно всхрапнула. Леанор помог мне спешиться и под руку отвел к ступеням храма, где уже ждал Нейтон. Будто не разводиться приехала, а замуж выходить… Любопытные придвинулись, но открыто демонстрировать интерес опасались. Плащ с лилией, вообще, надежное лекарство от любопытства. На Нейта было жалко смотреть. Муж меня не узнавал. Да, я у тебя такая! Была. Больше не буду. Потому что если после шести лет отношений ты увидел во мне только чучело темное, значит все остальное — не для тебя.
   — Юми…
   — Ты договорился со жрецом? — перебила я, не давая Нейтону ни шанса попытаться оправдаться. Я себя знаю: позволю навешать лапшу на уши, растаю от красивого признания в любви и попытаюсь простить. Нельзя. Меня сокровища ждут.
   — Да, — хмуро кивнул муж. — Идем.
   Под своды зельского храма Единого я поднималась второй раз. Первый был во время свадьбы. С тех пор в обители божьей ничего не изменилось. Тот же недосягаемо высокийпотолок, те же витражи, причудливо окрашивающие зал, отделанный белым камнем. Та же статуя Четырехликого, безразлично взирающего на свою паству. Мать — покрытое морщинами женское лицо. Отец — суровое лицо воина с широким носом, бородой и шрамом, пересекающим лоб, переносицу и левую щеку. Брат — немного самодовольное и стервозное лицо мужчины, с хитрым прищуром разглядывающего всех, кто рискнет подойти к богу с этой стороны. И Сестра, чей лик скрывает глубокий капюшон, а взгляд всегда направлен в дальний темный угол.
   У подножия статуи нас уже ждал жрец. На специальном столике лежала храмовая книга, в которой через несколько минут появится запись — дескать, разошлись сегодня дороги двух твоих детей, Единый. Не будь к ним строг и направь по новому пути, где смогут они найти свое счастье. Когда с формальностями было покончено, Нейт снова попытался заговорить, но я позорно сбежала. Нет, не готова я пока с ним объясняться! Да и о чем тут разговаривать? Сам изменил — сам пусть расплачивается. А меня драконьи сокровища ждут.
   — Юми, — с легким поклоном и лукавой улыбкой встретил меня на ступенях Леанор. Зеваки, делая вид, что нас не замечают, внимательно прислушивались. — Окончательно свободна?
   — Как ветер, — согласилась я и наконец-то вздохнула полной грудью. Действительно. Не брошена — освобождена.
   — Тогда, — не-эльф как-то незаметно придвинулся, а рука его скользнула мне на талию, — может, прямо сейчас и поженимся?
   Кто-то, не сдержавшись, ахнул. Как же раздражают эти любопытные взгляды! Да, мой развод будут обсуждать еще долго.
   — А давай! — согласилась я и чуть не рассмеялась, увидев, как вытягивается лицо Леанора. Что, думал, откажусь на радостях? Вот и выкручивайся теперь, как хочешь!
   Спас моего спутника жрец. Вышедший вслед за Нейтоном, он услышал предложение руки и сердца и аж за сердце схватился.
   — По вторникам не женятся! — огласил площадь страдальческий вопль. — По вторникам только разводятся!
   Если кто и не услышал наш разговор, после стенаний жреца о его содержании не догадывался только глухой.
   — Значит, в другой раз, — пожал плечами Леанор.
   Нейтон скривился и поспешил прочь, однако тут в общее дело внесли свою лепту амистры. Сорвавшись с места, они метнулись к нам, по пути, будто бы случайно, сшибив моего теперь уже бывшего мужа и чуть-чуть прокатив того по пыльной мостовой. Эста, красуясь, затормозила, встав передо мной на дыбы. Если бы не крепко держащая меня рука Леанора, я бы отпрыгнула на пару шагов. А так — выдержала, будто у меня над головой каждый день копытами машут. Спутник, помощник — кем для меня является красноволосый, я так и не поняла — галантно подсадил меня и ненавязчиво погладил по ноге. В другой ситуации получил бы этой самой ногой по заостренному уху, но сейчас я стерпела. Эста насмешливо фыркнула. Ладно, не стерпела. Знаки внимания, пусть и обусловленные игрой на публику во имя моей репутации, были приятны. Ну и что теперь? Прямой вопрос амистра проигнорировала. Добивалась чистосердечного признания? Как будто оно что-то могло изменить! Я только что развелась и навешивать на себя новое ярмо в ближайшее время не собираюсь. И вообще, если за кого и выходить замуж, то за Риккандра. Вот — идеальный мужчина! На него посреди ночи девица вопящая упала, а он, как благородный хозяин, приютил, успокоил, вином напоил, костюм, опять же, в подарок прислал… А за два дня, которые я провела в драконьем замке, я поняла, что Рик — очень умный и приятный собеседник. И к некромантам без предубеждения относится. И музыку любит. Всего-то недостатков, что хвост и чешуя…
   Амистры заржали совсем уж издевательски. Нет, ну что такое! Мне теперь вообще ни о чем подумать нельзя? Именно этот вопрос я и задала Леанору.
   — А о чем таком ты думаешь, что Рогрест подо мной от смеха спотыкается? — последовал закономерный ответ.
   — Какая тебе разница? — огрызнулась я. Еще не хватало, чтоб о моих фантазиях этому… стало известно. Теперь спотыкаться начала и Эста.
   — Ты думаешь, амистры смеются, один я ничего не понимаю, — обиделся недоэльф. Точно! Теперь так и буду его называть — недоэльф!
   Рогрест ехидно заржал. Да что ж такое-то! Почему надо мной? У Леанора в голове что, совсем мыслей нет?
   — Ладно, не переживай. Это Эста на тебя настраивается, — снизошел до объяснений помощничек. — Через пару дней связь немного ослабнет, и ты сможешь скрыть от нее нежелательные мысли.
   Успокоил. Постоянно контролировать себя я бы не смогла — а вы сможете не думать? Пару дней, так и быть, потерплю. Пусть смеются.
   Под издевательское ржание амистров мы покинули Зельск, на ходу пообедали, проехали без остановок несколько деревень и устроили привал лишь когда солнце начало клониться к закату. Демонические кони действительно не знали усталости и не сбавляли быстрого шага даже отягощенные наездниками и их сумками. При желании, все это время мы могли двигаться галопом, но тогда, боюсь, не выдержали бы мы с Леанором.
   Пока недоэльф занимался костром, я распрягала амистров. Заодно решила спросить совета: если поинтересоваться у Леанора, кто он — расскажет?
   Вместо ответа меня нежно подтолкнули к колдующему над валежником мужчине. В прямом смысле колдующему — повинуясь движениям изящных пальцев, на сухих веточках плясал слабый еще огонек.
   — Леанор? — позвала я. Недоэльф обернулся. В свете разгорающегося пламени глаза сверкнули яркими золотыми искрами. — Можно спросить… о тебе?
   — Спрашивай, — усмехнулся он, раскладывая нехитрый ужин.
   — Кто ты?
   — В каком смысле?
   — Ну… воин, маг? Рик сказал, ты будешь защищать меня и помогать, — я присела на сложенный вчетверо плащ. За неимением бревна сойдет.
   — И воин, и маг, всего понемногу.
   — А где учился? — не упустила я возможности выяснить что-то новое. Риккандр, по его словам, проспал пятьдесят лет. Пятьдесят лет назад дракон уже был знаком с Леанором. Значит, ему сейчас должно быть около семидесяти? Или больше? Но он не эльф, чтобы так долго жить — это точно. Полукровка? Возможно, но откуда тогда столь необычный цвет волос? Оборотень? Тоже может быть, но у оборотней звериная ипостась накладывает отпечаток на человеческую. И в кого тогда Леанор превращается с такой внешностью? В райскую птичку?
   За спиной снова заржали амистры. Маг недовольно покосился на них, но ничего не сказал.
   — В семье, — ответил он на мой вопрос. Я снова задумалась. Традиция обучать магов в лоне семьи была искоренена много, очень много лет назад. Все-таки эльфийская кровь?
   — Какая у тебя стихия?
   — Универсал, — лукаво улыбнулся Леанор. Ждал моей реакции? Дождался! Думаю, на этот раз амистры ржали над моим вытянувшимся лицом, а не над мыслями. Универсал?! Это же миф!
   Словно в насмешку маг зачерпнул из костра пригоршню огня и дунул на него. Пламя заколыхалось, застыло в виде танцующей девушки и… замерзло. Ледяная фигурка просуществовала всего один миг, а затем рассыпалась хрустальными каплями и пролилась на землю. Там, где вода коснулась почвы, зазмеились зеленые ростки, очень быстро покрывшиеся бледно-голубыми цветами. Что это было за растение, я не знала. А бутоны тем временем оторвались и, подгоняемые теплым ветром, вплелись в мои распущенные перед сном волосы.
   — Это же невозможно, — выдохнула я. — Сродство всегда только к одной стихии!
   Меня, например, слушался воздух. На специальность стихия не влияла, хотя были некоторые закономерности. Среди боевиков — демонологов и ведьмаков — больше всего магов огня. В целители чаще идут маги воздуха или воды. Магов земли много среди некромантов и алхимиков. Артефакторы в большинстве своем огневики и водники. Но четыре стихии сразу!..
   — Как видишь, бывают исключения, — слегка поклонился Леанор.
   Больше расспрашивать я не рискнула. И так от новой информации кружилась голова. Универсал! Интересные у Риккандра знакомые. Интересные и полезные. С помощью универсала, пожалуй, у нас действительно есть шанс добраться до логова Дайсона, минуя ловушки. Что прогляжу я, развеет Леанор… С такими оптимистичными мыслями я и уснула.

   Пробуждение было не из приятных. Из объятий сна меня вырвало тихое ржание над ухом. Эста стянула с меня плащ. Я попыталась отобрать у обнаглевшей амистры самый важный предмет гардероба, но что-то меня остановило. Эста одобрительно кивнула и взглядом указала в сторону неправдоподобно тихого леса. Я толкнула Леанора.
   — Что… — я закрыла рот собиравшемуся было громко возмутиться магу.
   — Ты контур защитный вчера ставил?
   — Конечно, — зашипел недоэльф, убрав мою ладонь от лица.
   — От кого?
   — От нежити! В этих лесах больше никого опасного не водится, да и немертвых нет почти.
   — А от живых? — не успокаивалась я.
   — А живых-то чего бояться, — фыркнул маг.
   Это он зря. Живых бояться тоже надо. Уже в следующую секунду Леанор понял свою ошибку. На облюбованную нами поляну вышли люди. И намерения их были самые что ни на есть не дружеские.
   — О, баба! — обрадовался один, простоватый на вид.
   — Хорошенькая, — оценил второй. Судя по ухмылкам, остальные десять его поддержали.
   Леанор медленно сжал край плаща, готовый в любой момент вскочить и атаковать. На мой взгляд, опрометчивое решение. Я насчитала четыре взведенных арбалета, направленных в нашу сторону. Лучше не дергаться лишний раз.
   — Нападать на некроманта? — мысленно я костерила свою забывчивость. Как я могла оставить всю косметику в замке Рика? Сейчас бы их такой рожей встретила, что убежали бы, пятками сверкая… А без нее я баба. Хорошенькая. И никакой надежды на репутацию.
   — Некромант? — посчитавший меня хорошенькой главарь оценивающе посмотрел на Леанора. Теперь у него было два пути: извиниться, уйти и надеяться, что злой и страшный некромант не пошлет в спину пожелание о веселой загробной жизни, или напасть на свой страх и риск и молиться, чтобы темный маг допустил позволяющую его убить ошибку. Обычно в таких случаях разбойники предпочитали первый вариант. Мы удостоились второго. — Спасибо, что предупредила, — в Леанора полетела «липучка» — крайне мерзкий артефакт, содержащий сковывающие чары. Одноразовый. Недешевый. Но, что самое паршивое, полностью лишающий мага возможности колдовать — ни жестами, ни словом. Леанор попытался увернуться, но «липучка» его все равно задела. В искрящихся от злости глазах я прочла пожелание скорой смерти разбойникам. Главарь это тоже увидел.
   — Эй, Убогий, — окликнул он первым заметившего меня дурачка. — Иди, прирежь его, пока не очухался. Второй липучки на него у меня нет.
   Не глуп главарь, совсем не глуп. Откуда знает, что некромант может и молча проклясть — именно того, кто его убил? Проклясть так, что ни один проклятийник не поможет. Впрочем, не важно. Пока все были заняты Леанором, двое разбойников подкрались к амистрам и, не поняв в темноте, с чем столкнулись, попытались увести. Гривы демонических лошадок вспыхнули огнем, люди закричали. Один повалился на землю с перекушенным горлом, второй катался, пытаясь сбить демоново пламя. Зазвенела тетива, еще раз, еще… Болты пролетали сквозь Эсту и Рогреста, не причиняя им вреда. Я без помех дотянулась до посоха и встала.
   — Ошибочка вышла, — ухмыльнулась я в лицо главарю. — Некромант — я.
   Я успела увидеть расширившиеся от ужаса глаза, когда воткнула ему в грудь лезвие посоха. Артефакт завибрировал, вбирая энергию смерти. Накинула на Леанора щит Тьмы— на всякий случай. И его не зацепит, и самому магу на меня сейчас лучше не смотреть. С оставшимися разбойниками я разобралась за минуту. Подцепить Арканом, чтоб не сбежали, и медленно, по одному, вбирая в посох ужас и боль, развеять каждого в пепел. Видеть в глазах понимание — их души уже никогда не возродятся. Они просто перестанут существовать. Так убивают некроманты. Именно поэтому нас так боятся. Мы мало можем в этом мире, где магический бал правят боевики. Но никто, кроме нас, не властен над посмертием.
   Мы можем уничтожить душу. Можем обеспечить путевку к демонам. Можем обречь человека на вечные муки после смерти без права на возрождение — это то, что известно всем. Но почему никто не думает о том, что так тесно общаясь со смертью, мы можем сделать ее… приятнее? Целители облегчают страдания тела, а мы можем избавить от мук душу. Или направить ее на скорейшее перерождение. Или даже, пусть и дорогой ценой, вырвать проданную душу из лап демонов? Об этом забыли, а сами некроманты не спешат распространять знание. Потому что если люди узнают, какой ценой дается нам прикосновение к чужой душе, нас перестанут бояться. Страх — единственное, что защищает нас от ненависти народа к темной магии. Пусть, пусть боятся. Пусть думают, что я навсегда стираю их из этого мира. Возродившись, душа не вспомнит прошлую жизнь. А в этой разбойники заслужили такое наказание.
   Закончив, я сняла с Леанора щит Тьмы. О произошедшей только что бойне напоминали лишь три оброненных арбалета и лужа крови рядом с амистрами. Больше я ничего не оставила.
   — Ну что, так поспишь, или снять липучку? — насмешливо поинтересовалась я у обездвиженного мага. Однако глумиться долго над ним не стала. Стоило обезвредить артефакт, как Леанор резко дернул меня за руку. Не удержавшись на ногах, я полетела в объятья недоэльфа.
   — Ты цела?
   — Об этом надо было спрашивать до того, как ронять меня, — проворчала я, пытаясь подняться. Вместо этого случайно ткнулась носом в шею мага, вдохнула запах… Живой.Теплый. Манящий, как луч солнца в промозглый день.
   — Юми?
   — Посиди так со мной немного, ладно? — шепнула я. После близкого общения со Смертью меня начало знобить. Леанор молча укрыл нас двумя плащами. — Ненавижу убивать.

   — Расскажешь, что это вчера было?
   Мы ехали через широкое поле. Рано утром прошел небольшой дождь, поэтому теперь парило, как в бане. Леанор сменил щегольские черные брюки на просторные светлые штаны, снял жилет и наполовину расшнуровал рубашку. На голову маг повязал косынку, спрятав огненно-красные волосы подальше от любопытных глаз. Я тоже разделась до рубашки и отстегнула нарядную юбку. Но даже магии эльфийской ткани не хватало, чтобы справиться с жарой.
   — Что именно? — лениво откликнулась я. — Прошляпленное твоей защитой нападение? «Липучка»? Танец темной магии, уничтоживший разом одиннадцать человек?
   — Твоя слабость. Ночь была жаркой, но ты заледенела, словно просидела ночь на улице зимой и без одежды. Даже не так, ты была холодна, как… — понимание отразилось в глазах Леанора, так и не окончившего фразу.
   — Как мертвец, — подсказала я ему. — Очень точное сравнение, учитывая, что отправляя кого-то за Кромку, я сама вынуждена туда заглянуть. Издержки профессии. За Кромкой хорошо только тем, кто мертв. Лишних же ждут лишь холод и пустота. А мне вчера пришлось ощутить дыхание Смерти одиннадцать раз подряд. Чуть больше, чем я привыкла, но меньше, чем могла бы выдержать.
   — Это немного жутко, — после паузы задумчиво выдал маг. — Ты говоришь так, словно регулярно заглядываешь за Кромку.
   — Каждый раз, когда лишаю кого-то жизни. Или нежизни. С немертвыми проще. Большинство из них уже были за Кромкой и знают, куда идти, нужно лишь разорвать их связь с нашим миром. Но, убивая живого, мы как бы соглашаемся сделать за Смерть ее работу. Живых, если мы позволяем им переродиться, нужно проводить до конца.
   — А если не позволяете? Если лишаете посмертия?
   — Тогда становится не просто плохо, — хоть солнце и пекло, мне снова стало зябко. — Чтобы убить душу, ее нужно коснуться. Это мерзко. Некромант — если он не сумасшедший — не пойдет на такое без веских причин.
   Леанор замолчал, переваривая информацию. Я тоже молчала, вспоминая… Маг не стал меня будить. Не встал и не пошел готовить завтрак, давая мне возможность прийти в себя. Согревал своим теплом, позволил прикоснуться ледяными руками к полыхающей коже, дал снова почувствовать себя живой… Я это очень ценила. Единственный раз, когда я после упокоения неожиданно зашевелившегося зельского кладбища буквально приползла под бок к Нейтону, бывший муж подскочил, как ошпаренный, укутал меня в три одеяла и пытался отпаивать горячим чаем. Но коснуться себя он так и не дал.
   Поймав себя на мысли, что сравниваю Нейта и Леанора, покосилась на Эсту. Амистра, однако, язвить не торопилась. Связь настроилась и моя голова перестала быть проходным двором для двух демонических созданий? Судя по возмущенному фырканью Эсты — нет.

   Через четыре дня мы выехали на тракт и пустили наконец-то амистров галопом. Лесами и полям мы срезали путь в обход изгибавшейся дугой дороги, сэкономив при этом дней пять. Разбойников нам больше не попалось, деревень тоже. Хотелось побыстрее добраться до Надима, а оттуда уже порталом пройти в Ляйлат. Возможно, ночевать мы будем уже в столице Икаррата. Свою страну я никогда не покидала. Да что там, я была всего в трех крупных городах: Зельске, Надиме и Шагратаре — городе-академии магии. А тут — другая страна! Надо будет не забыть поблагодарить Риккандра за такую возможность. Эста снова насмешливо фыркнула. Так, я не поняла. Амистра так реагирует не на все мои мысли, а только на дракона и Леанора! Что может быть смешного в том, чтобы сказать Рику спасибо? Эста ржать не стала, но зубы показала. Клыкастую такую белоснежнуюухмылку. Понятно, от этой объяснений не дождешься. Может, у Леанора спросить?
   На этот раз амистры заржали вдвоем.
   Маг сбавил темп, давая Эсте возможность поравняться с перешедшим на быстрый шаг Рогрестом.
   — О чем настолько смешном может размышлять некромант, что так веселит амистров?
   И тут я не выдержала.
   — Они ржут постоянно, стоит мне подумать о Рике!
   Красные брови взлетели в немом удивлении.
   — И что… Что такого ты о нем думаешь?
   — Да ничего особенного, — обиделась я. — Вот сейчас я думала, что еще никогда так далеко не уезжала, и надо бы сказать за это спасибо. А они — сразу ржать!
   Леанор покосился на Рогреста. Этот, в отличие от Эсты, пытался скрыть веселье, но у него не получалось. Вы когда-нибудь видели хихикающую лошадь? Зрелище не для слабонервных.
   — Скажи обязательно, — задумчиво протянул маг. — Он будет рад.
   — Ты хорошо с ним знаком?
   Эста подо мной всхрапнула. Интересно, амистр может умереть от смеха?
   — Лучше, чем с тобой. Ты постоянно находишь, чем меня удивить, — Леанор пришпорил Рогреста, вновь посылая его в галоп. Следом сорвалась Эста. Амистрам явно надоело плестись пешком. А маг воспользовался этим, чтобы эффектно уйти от разговора. Ну да от меня еще никто не уходил!

   В Надим мы приехали уже поздно вечером. Ни о каком портале даже думать не стали — такая навалилась усталость после пары часов галопа. Постоялый двор нашел Леанор, он же пристроил амистров в конюшню и практически отволок меня в снятую на втором этаже комнату. Было решено переночевать в Надиме, с утра, не торопясь, переправиться в Ляйлат и уже в столице Икаррата задержаться на день или два. Подобные остановки изначальным планом предусмотрены не были, но благодаря амистрам мы выиграли почти неделю времени. Возражать я не стала. Тело настойчиво требовало отдыха.
   Проснувшись утром, я первым делом отправилась искать мага. Вроде бы его комната слева… Или справа? Постучавшись на всякий случай в обе и так и не дождавшись ответа,спустилась вниз.
   Первый этаж, оборудованный под трактир, пустовал. До полудня еще три часа — слишком рано для посетителей. Хозяин, протиравший бокалы, при виде меня как-то сжался. Ахда, я же вчера в плаще была… Значит неглуп, раз запомнил белую лилию, а не смазливую мордашку.
   — Утра доброго, — пожелала я. Трактирщик настороженно кивнул. — Мой спутник куда делся, не знаешь?
   — Так еще вчера вечером ушел…
   — Куда?
   — Не знаю, госпожа… — хозяин втянул голову в плечи. Похоже, сталкивался уже с некромантами. — Вас проводил, вещи оставил и ушел.
   Я постучала пальцами по деревянной стойке, размышляя. Оставил сумки — значит не сбежал. Да и с какой стати ему меня бросать? Ладно, вернется — разберемся.
   — Спущусь через полчаса, — сообщила я трактирщику. — К этому времени надеюсь увидеть сытный и вкусный завтрак.
   Не обращая внимания на закивавшего, как болванчик, хозяина, я вернулась к себе. Стоило воспользоваться благами цивилизации и как следует помыться. Постоялый двор был явно не из дешевых, потому как в моей комнате за ширмой пряталась настоящая ванна с трубой, подающей горячую воду. Собственно, для этого мне и понадобился Леанор — узнать, торопимся ли мы в Ляйлат или я могу понежиться в свое удовольствие. Раз мага нет, то и я спешить не буду.
   Леанор объявился, когда я уже сидела на бортике ванны и расчесывала мокрые волосы в надежде побыстрее их высушить. Коротко постучался и тут же вломился в комнату, прошлепал, не обращая внимания на мой недовольный взгляд, и устроился на кровати.
   — Где ты был?
   — И тебе доброго утра, — улыбнулся маг. Выглядел он возмутительно довольным. — Договаривался о переходе в Ляйлат. Сегодня должен был проходить какой-то караван, но нас пропустят перед ними.
   — Всю ночь договаривался? — Леанор смутился. — Ладно, не важно. Завтракал? — маг отрицательно помотал головой. — Тогда пошли. Я уже заказала.
   Ответом мне был полный искренней благодарности взгляд.

   Единственный портал, которым мог воспользоваться любой желающий и имеющий достаточно золота, чтобы оплатить переход, соединял столицы двух дружественных держав. Добираться из Надима в Ляйлат своим ходом было дешевле, но уж очень долго. Так что мне оставалось лишний раз поблагодарить Риккандра, оплачивающего все дорожные расходы. Сама я на путешествие порталом денег бы не наскребла.
   Воздух вокруг огромной каменной арки, исписанной рунами, буквально искрил от магии. Мутная пелена застилала проход — ни отражение разглядеть, ни по ту сторону заглянуть. Договариваться с магами ушел Леанор. Я же в это время разглядывала рунную вязь. Слишком сложная для меня — едва ли я могла понять половину заклинаний, высеченных на белоснежном камне, но величие и мастерство мага, сотворившего такое, не подлежало сомнению.
   — Интересная у вас лошадка, — обратился ко мне скучающий стражник. Я покосилась на Эсту, через круп которой был перекинут мой плащ. По совету Леанора я вывернула его подкладкой наружу — пусть местные маги гадают, то ли я мастер, то ли кокетка с серебристой накидкой. Некромантов не любят не только простые люди. Коллеги других специализаций нас тоже не жалуют, хоть и признают — без нас никак.
   «Лошадка» подмигнула молодому еще парню красным глазом и демонстративно зевнула, показав острые клыки. Стражника как ветром сдуло.
   — Идем, — вернулся наконец-то Леанор. — Караван уже на подходе, не будем их задерживать.
   Маг решительно проехал через не колыхнувшуюся пелену. Я немного помедлила. Иногда в лишних знаниях лишние печали. Помнится, на лекции в академии нам наглядно продемонстрировали, к чему может привести сбой портала… Хотя столичный переход стоит уже двадцать лет, и до сих пор ни разу не подводил. А вдруг на мне случится тот самый первый сбой? В общем, трусила я откровенно до тех пор, пока Эста не плюнула на мнение хозяйки и сама не прошла через арку. Так как я сидела на ее спине, через пять-шестьшагов амистры я оказалась в Ляйлате.
   Ощущения от перехода были… никакими. Портал настроили настолько качественно, что ни тошноты, ни головокружения, никаких-либо еще неудобств я не почувствовала. Эста ехидно косилась на меня, словно спрашивая: «И чего тряслась?»
   — Почему так долго?
   — Думала, — буркнула я в ответ на обеспокоенный взгляд Леанора.
   — Идем, здесь недалеко есть отличный постоялый двор.
   — Ты уже был в Ляйлате?
   — Нет, поспрашивал в Надиме, — ухмыльнулся маг.
   Рекомендованный ему двор и впрямь был отличным. Страшно представить, сколько стоила ночь в подобном месте. Все буквально дышало роскошью: и тончайшие занавески, защищающие от палящего солнца, но пропускающие свежий ветер, и мягкие узорчатые ковры, покрывающие каждый участок пола, и добротная мебель из темного дерева…
   — Выезжаем завтра утром, — доложился Леанор. — Сегодня нужно обзавестись местной одеждой и пополнить припасы.
   — А одежда-то зачем? — проворчала я, расчесывая гриву Эсты. Рядом своим амистром занимался маг.
   — В нашей мы слишком выделяемся. В столице к такому привыкли, но в деревнях могут не оценить. Кров охотнее предоставят кому-то своему.
   — Значит, дальше едем по тракту?
   — Да. В Икаррате он относительно прямой. Нет смысла идти через степь.
   Степь. В Рамильтоне тракт окружают леса и поля. В Икаррате — бесконечная степь, разбавленная редкими озерами. Контраст между двумя странами и их столицами ощущался буквально во всем. Надим — суровый серый каменный город, окруженный высокой стеной, пропахший пылью и сажей заводов. Ляйлат — легкомысленный и воздушный, из белого и желтого камня. На каждой улице — деревья, чудом не увядающие в летний зной. Все дома украшены затейливой резьбой. Одежда не грубая и практичная, а легкая, тонкая, многослойная — чтобы хоть так задержать прохладу. В небе парят два дирижабля — еще один продукт совместного творчества ученых и магов. В отличие от Икаррата, в Рамильтоне воздушный транспорт не прижился. Слишком суровые ветра порой дули в моей родной стране.
   Еще одно отличие, совсем меня не радующее — женщины. В Рамильтоне строгий патриархат давно изжил себя. Любая женщина могла пойти учиться или работать, в разумных пределах, разумеется. Другое дело, что я эту границу перешагнула. Икаррат же в этом от нас отстал. Здесь долгое время бытовала традиция: женщина — собственность мужчины, и отказаться от устоев были готовы далеко не все. Добираясь до постоялого двора, я не раз ловила на себе взгляды — любопытные, осуждающие, а то и откровенно оценивающие. Леанор прав — слишком сильно я выделялась на фоне замотанных в разноцветные тряпки смуглых черноволосых красавиц в своих брюках, рубашке и со светлой косойвокруг головы. Но и одеться так, как они… Как я в таком наряде драться буду, если придется?
   — Найдем для тебя что-нибудь удобное, — правильно понял мои мысли маг. — Мне самому не нравится местная одежда, но для такой погоды она удобнее, чем наша. А, чтоб тебя демоны подрали! — неожиданно ругнулся Леанор, придавливая меня к стене конюшни.
   — Что? — пискнула я, пытаясь вдохнуть. Маг выругался чуть витиеватее и отодвинулся.
   — Прости, меня Рогрест толкнул.
   Я покосилось на ехидно скалящихся амистров. И что это был за демарш? Демонические создания, разумеется, до ответа не снизошли.

   После долгого блуждания по одежным лавкам наконец-то получилось подобрать для меня наряд. Широкие шаровары из тончайшей ткани. На них — юбка-солнце с разрезом спереди — как раз для верховой езды. Темный плотный лиф, прикрывающий только грудь и плечи и оставляющий открытым живот. Сверху — прозрачная широкая блуза, не скрывающая совсем ничего. Искусно вышитый жилет давал бы хоть какое-то ощущение защищенности, если бы был длиннее талии. На волосы — украшенный бисерной вышивкой по краю платок, крепящийся на висках заколками. На ноги — мягкие полусапожки, в которые я с удовольствием переобулась. Все в темно-зеленых с золотом тонах. Наряд оказался непривычным, но я была вынуждена согласиться с Леанором в необходимости такого маскарада. Тем более что от лишних тряпок в случае нападения легко можно было избавиться.
   Сам маг оделся в бело-серебристой гамме. Шаровары, рубашка, жилет, удлиненный до колен и перехваченный на талии поясом, и белый платок, наматывающийся на голову в несколько слоев. Спрятать волосы мы решили не столько ради спокойствия местных жителей, сколько ради безопасного путешествия под палящим солнцем степи. А ну как в головы напечет?
   Поверх юбки Леанор посоветовал мне пристегнуть кинжал. Ляйлатские женщины оружия не носили, поэтому таким образом я могла подчеркнуть свою чуждость и одновременно опасность. Еще одним сигналом стала фибула магов-боевиков, которую я повесила вместо броши на жилет. Про плащ пришлось на некоторое время забыть — в черном по такой погоде я далеко бы не ушла. Смирившись с неизбежным, я спрятала любимый предмет гардероба на дно сумки.
   Раздав ценные указания и дотащив припасы до наших комнат, Леанор снова исчез. Я же гулять вечером по незнакомому городу не рискнула, а потому осталась его ждать. Поужинала в одиночестве, искупалась в ванной — куда более роскошной, чем в Надиме, поразглядывала прохожих из окна… Леанор не возвращался. В Рамильтоне я бы решила, что он устал от моего общества и решил проветриться. Понимаю и одобряю — есть маги, которым тяжело чувствовать силу некроманта. Есть и те, кому просто нужно иногда побыть одному. Сама такая. Но две ночи подряд? Подозрительно. В конце концов плюнув на загулявшего недоэльфа, я легла спать.

   — Доброе утро, — нежно шепнули мне на ухо. Я отвернулась и попыталась с головой укрыться одеялом. Не вышло.
   — Доброе утро, соня, — не отставал нежданный гость. — Вставай скорее, пока солнце не поднялось окончательно. Ты же не хочешь ехать в самую жару?
   Демоны, ехать! Я открыла глаза. Леанор устроился на моей кровати и пытался щекотать меня кончиком моей же косы. Короткое движение — и маг с диким грохотом полетел на пол.
   — Я к ней… со всей душой… — прокряхтел он, поднимаясь, — и что получил?
   — Скажи спасибо, что только сбросила, — пригрозила я. — Куда ты опять пропадал?
   — Я, между прочим, тебе украшения принес, — обиделся Леанор. Я мысленно выругалась. На столе лежала горка из тонких золотых браслетов, массивное ожерелье, несколько перстней и крупные серьги. В Ляйлате было принято наглядно демонстрировать свой статус и богатство. Хотя, в Рамильтоне тоже так делали, просто менее явно. Но я никогда не носила такое количество украшений и искренне надеялась, что не придется.
   — Ты ювелирную лавку ограбил?
   — Не-а, Риккандра, — ухмыльнулся маг. — Он знает о местных обычаях побольше нас.
   Выпроводив Леанора, я принялась одеваться. Икарратская одежда оказалась на удивление удобной. Мешался только платок, свисавший на спину почти до бедер, но с ним, как и со звонко звенящими браслетами, пришлось смириться, как с неизбежным злом.

   На десятый день пути через бесконечные степи мне начало казаться, что мы движемся кругами. Однообразный пейзаж, одинаковые деревеньки, регулярно встречающиеся на пути, все те же горы на горизонте… Горы, правда, стали намного ближе. Еще дня четыре — и окажемся у их подножия. Но как же надоела эта степь!
   Трижды встречались ответвления, ведущие к крупным городам. Мы решили не задерживаться, тем более что кров нам охотно предоставляли и в деревнях.
   Уже второй раз мы ночевали на стоянке кочевого племени. Многие здесь жили именно так — перегоняя многочисленный скот с одного пастбища на другое и перебираясь вслед за ним. Удобство тканевых шатров мы уже успели оценить, поэтому без раздумий согласились разделить ужин с очередным вольным племенем.
   По традиции, нас пригласили к костру хана. В самом центре передвижного поселения стоял роскошный шатер, украшенный пестрым узором. Пока мы шли, многие оборачивались нам вслед. Не удивительно: вольные степняки не закрывали волосы полностью, оставляя черные косы свисать из-под расшитых бисером головных уборов. Мы же с Леанором свои платки сняли совсем и теперь сверкали непривычными белой и красной прическами.
   Ничто не предвещало беды. После плотного ужина я сидела на траве и рассказывала собравшимся вокруг меня детям сказки. Малышня подходила с одной и той же просьбой —потрогать мои волосы, так что я, устав каждый раз говорить «да», устроила юным степнякам развлечение: «причеши леди Юмиру». Новая забава детям понравилась, поэтому,когда передо мной во весь рост вырос хан, мне в восемь рук заплетали неровные косички.
   — Сколько нужно золота, чтобы сделать тебя хозяйкой моего шатра?
   Я снизу вверх посмотрела на мужчину, закаленного суровой степной жизнью. Не поняла. Что он мне только что предложил?
   Не дождавшись ответа, хан шагнул в сторону. Два дюжих молодца, стоявших за его спиной, вывалили к моим ногам полный сундук золотых монет.
   — У меня есть еще трижды по столько. Этого тебе хватит?
   Пока я собиралась с мыслями и поднимала с пола упавшую челюсть, объявился Леанор. Столько золота я в жизни не видела, но вот то, что за него предлагалось… Лучше доберусь до драконьих сокровищ. Сама.
   — Прости, Великий, — слегка поклонился маг. — Леди Юмира уже сосватана.
   Хан, к счастью, не обиделся. Кто мой жених и почему я оказалась в степи, его не заинтересовало. У кочевников с этим строго — чужое, значит трогать нельзя.
   — Это когда ты меня сосватать успел? — зашипела я, как только хан ушел.
   — Нужно было тебя замуж выдать? — удивился Леанор. — У степняков разводов нет, не сбежишь потом! И вообще, ты на мое предложение что ответила? Что согласна! Значит,сосватана, и точка.
   Этой ночью маг, на всякий случай, спал у входа в шатер.

   Спустя два дня горы нависли над нами многовековой каменной громадой. Я тихо радовалась смене пейзажа. Все деревеньки, через которые мы проезжали, ютились на берегах озер. Промышляли в них, в основном, рыбной ловлей. Каждый раз, когда мы останавливались в подобном поселении, Леанор исчезал и возвращался либо совсем поздно ночью,либо под утро. Спрашивать, чем он занимается, я перестала после третьего раза. Как выяснилось позже — зря.
   Мы завтракали в доме приютившей нас сердобольной хозяйки, когда в горницу ввалилась целая делегация недружелюбно настроенных селян. Вперед вытолкнули зареваннуюдевицу, с опаской озирающуюся на «заботливых» родственников. При виде девушки Леанор ощутимо сбледнул.
   — Могу я узнать, что здесь происходит? — я отложила вилку и откинулась на спинку стула. К сожалению, без плаща некроманта меня всерьез не восприняли.
   — А то и происходит, что этот господин нашу дочь обесчестил и ребенка ей заделал! — завопила женщина, очевидно, мать девушки. Леанор поперхнулся.
   — Да она уже побывала с кем-то до меня! — попытался оправдаться хотя бы от одного обвинения маг. Стало только хуже.
   — Хочешь сказать, что моя дочь — гулящая?! — стукнул кулаком по столу отец семейства. Хорошим таким кулаком — голову проломит, если захочет.
   — Юми, — обратился ко мне за поддержкой этот кот мартовский. Вот и выяснилось, куда он по ночам ходит. — Хочешь, поклянусь, что ребенок не может быть моим?
   — Не может? Почему?
   Леанор покосился на оставленную открытой дверь. За спиной жаждущего справедливого возмездия семейства было видно, как во дворе собираются селяне. Либо линчуют прямо здесь, либо женить поведут. Неизвестно, что хуже.
   — Я тебе потом объясню. Но ребенок не мой!
   — Да как не твой, — возмутилась еще одна женщина, сестра матери, наверное, — если ты нашу девочку…
   — Не девочка она была, — огрызнулся маг. — Вчера вечером — точно.
   В ответ поднялся такой гомон, что закладывало уши. Я спешно размышляла. Леанор еще не давал поводов себе не доверять. Тайн у моего спутника было столько, что за век не разгадаешь, и если он говорит, что ребенок не может быть его — стоит поверить. То, что о беременности стало известно на следующий же день, меня тоже не удивило. Простенький дешевый артефакт делал такое скорое определение возможным. Но что тогда не сходилось?
   Леанора тем временем выволокли на улицу. Я направилась следом, на ходу откалывая фибулу с жилета. Как я и думала, селянам от мага нужно было только одно — выдать за него обесчещенную девушку.
   — Кхм, — кашлянула я. Меня, разумеется, не заметили. Пришлось прибегнуть к более радикальным мерам. — Молчать! — рявкнула я, выпуская с пальцев несколько ярко-голубых молний. Простенькое заклинание, а эффекта… Я осталась на крыльце, чтобы меня всем было видно и подняла повыше фибулу. — Знаете, что это такое?
   — Знак боевого мага, — заговорил со мной суховатый старик — наверное, староста. — Так мы к вам, госпожа маг, никаких претензий не имеем. Нам только этот нужен, — кивнул он в сторону Леанора.
   — Этот, как вы выразились, приехал со мной. Поэтому я беру на себя право найти истину и рассудить вас.
   Селяне недовольно загомонили. Право магов судить признавали во всех странах. Кому, как не владеющему силой, доверить поиск правды? Против закона никто не пошел.
   — Итак, — начала я, — девушка утверждает, что мой спутник ее обесчестил и сделал ей ребенка. Так?
   — Так, — ответила за девицу ее бойкая мать. Сама «обесчещенная» предпочла промолчать.
   — Леанор же утверждает, что девушка к моменту их знакомства уже была… хмм… не невинна.
   Чтобы успокоить возмущенный народ пришлось выпустить еще пару молний.
   — Уважаемый староста, знаете ли вы цеховой символ целителей?
   — Голубой подснежник, — незамедлительно откликнулся старик.
   — Тогда я прошу вас подойти и засвидетельствовать, что он присутствует на моей фибуле.
   — Так и есть, госпожа, — поклонился мне староста. — Целительница, — объявил он насторожившимся селянам.
   — В таком случае вы не будете возражать, если я проверю беременность пострадавшей?
   — Не буду, — откликнулся старик прежде чем родители девушки успели открыть рот.
   Я достала из поясных ножен кинжал и проколола палец. Капля крови зависла в воздухе, готовая засвидетельствовать клятву.
   — Светом и Тьмой, Небом и Землей, Жизнью и Смертью клянусь, что честно и без утайки сообщу присутствующим здесь о выводах, сделанных мной в ходе осмотра пострадавшей девушки, — я покосилась на разом успокоившегося и даже улыбнувшегося мне Леанора. Так уверен в своей непричастности?
   Клятва успокоила не только мага, но и селян. Если кто и думал, что я попытаюсь выгородить своего спутника, после данного на крови обещания сомнения отпали. Я же порадовалась, что никто не видел мой плащ с белой лилией. Некроманта, будь он хоть трижды целителем, никогда не подпустят к беременной. Глупцы. Ребенок в утробе — единственный, кому мы не сможем навредить даже при огромном желании. Материнская защита не даст.
   Вид побледневшей как полотно девицы только укрепил мои подозрения. Я положила руки ей на живот. Девушка попыталась упасть в обморок, но я ей не дала. Целитель я или кто?
   — Ребеночку-то не меньше недели, — определила я. — С кем нагуляла?
   Во дворе повисла тишина. Что, уже готовились Леанора обвинить? Не дождетесь!
   — Э… а… — залепетала девчонка, глядя на моего мага.
   — Кому врать пытаешься? — рявкнула я. Сработало. Девица, всхлипнув, выдала: «Тами-и-ир!» — и разразилась громкими рыданиями. Кто такой этот Тамир, мы так и не узнали. Воспользовавшись тем, что селяне про нас забыли, мы с Леанором покинули излишне гостеприимную деревню.

   — Юмира, ты золото! — попытался меня обнять Леанор, но получил звонкую пощечину. Чуть подумав, я ударила еще раз. Было безумно обидно. Сама не знаю почему, но я привязалась к красноволосому магу. Настолько, что в какой-то степени стала считать его своим.
   — Юми, прости, — сменил песню недоэльф. — Юми, я все объясню!
   — Что ты объяснишь? — не выдержала я. На этот раз ночной привал мы сделали подальше от поселений. Эста, которую я уже расседлала, фыркнула и подтолкнула меня в сторону мага. Что? Стоит послушать? Кобыла согласно кивнула. — Ну?
   — Юми, ты же знаешь, что я маг-универсал?
   — При чем тут это?
   — Представь, что магия внутри тебя не циркулирует, а копится, бурлит, требуя выхода наружу, как кипящая вода в закрытом котле, — Леанор присел на плащ и жестом пригласил меня устроиться рядом. Я фыркнула и попыталась сесть напротив него, но получила направительный тычок от Эсты и полетела на мага, поймавшего меня в последний момент. Вскакивать и отсаживаться было бы глупо, пришлось остаться там, куда упала. — Так вот, эта сила не уменьшается от творимых мной заклинаний. Ей можно только поделиться.
   — И таким оригинальным способом ты сбрасываешь излишки магии? — не удержалась от ехидства я.
   — И таким тоже, — отвел глаза Леанор. — Через удовольствие и физическую близость можно передать практически что угодно. Вторым способом я сейчас воспользоваться не могу. А третий… про третий я узнал совсем недавно.
   — Что это за способ?
   — Ты, — просто ответил маг. — После общения со Смертью ты из меня столько сил вытянула, словно я сразу с тремя… хммм… — Леанор благоразумно замолчал. — Ты частозаглядываешь за Кромку, а она, словно бездонный колодец, вытягивает все, до чего дотянется. Поэтому ты уже привыкла не ждать, пока твои внутренние источники восстановят запасы, а активно преобразуешь то, что находится рядом.
   — Почему ты сразу мне этого не сказал?
   — Как ты себе это представляешь? «Посиди тут немного, а я пока девушку на ночь найду, а лучше сразу двух. Мне просто очень надо срочно с кем-нибудь переспать, а то взорвусь». Так, что ли? И кем бы ты меня после такого считала?
   Я не выдержала и засмеялась. Да уж, звучало глупее некуда.
   — Ладно, с твоими похождениями все ясно. Почему ты был так уверен, что ребенок не от тебя?
   Леанор вздохнул совсем уж грустно. Он что, евнух? Амистры разразились настолько язвительным ржанием, что маг недовольно на меня покосился.
   — Никогда не говори мне, о чем только что подумала, — попросил он, вызвав очередной приступ нездорового смеха у демонических лошадок. Достали! Когда же эта связь настроится… — У меня может быть только одна женщина. Истинная пара. И только у нее от меня может быть ребенок, — ошарашил меня признанием маг.
   — Это что-то вроде проклятия?
   — Ну, — Леанор задумчиво посмотрел на багровое солнце, наполовину скрывшееся за горизонтом, — судя по тому, что мне уже демоны знают сколько лет, а я до сих пор один, да. Это проклятие.

   Подобравшись к горам вплотную, мы сменили Икарратскую одежду на привычную нам Рамильтонскую. Низкие кустарники и острые камни цеплялись за многослойные одеяния, мешая идти. Пробирались мы по узкой тропке, по которой даже на демонических амистрах было страшно ехать. Справа — неровная скала, в шаге слева — крутой обрыв. В первый день мне было страшно. На второй, когда мы забрались еще выше — очень страшно. На пятый, когда Леанор буквально вытолкнул меня вперед и заявил, что мы приближаемсяк пещерам Дайсона, я всерьез задумалась: а так ли нужны мне эти сокровища? Жила без них столько нет, и ничего, справлялась. О том, что думать надо было раньше, я поняла, как только за спиной с диким грохотом рухнул кусок скалы, срезав и без того неширокую тропу. Путь назад был отрезан.
   За мной, в точности повторяя каждое мое движение, следовал Леанор. Один раз он не рассчитал разницу в росте и едва успел увернуться от пущенной ему в голову стрелы. Я даже разглядела крохотную дырочку в скале, из которой она вылетела. Дважды нам попадались скелеты менее удачливых искателей приключений. Когда я все-таки вляпалась в ловушку и полетела с обрыва, вытолкнутая неведомой силой, Леанор поймал меня воздушной Сетью. Опасное место мы обходили со всей возможной предосторожностью — неизвестно, во что бы я влипла, не выкинь меня с тропы. После пришлось срочно делать привал и ждать, пока восстановит силы маг. «Воздушная сеть не предназначена для ловли падающих девиц» — заявил он мне и отключился. Я очень хотела последовать его примеру: после незапланированного полета меня трясло. К сожалению, организм хозяйке объявил бойкот. Сознание покидать бренное тело не спешило, а ум оставался до странности холодным. Только мелкая дрожь конечностей портила облик хладнокровной искательницы сокровищ.
   В постоянном напряжении прошли еще два дня. Леанор только чудом успевал выдергивать меня из-под срабатывающих ловушек и сам порой попадался в те, которые я успешноминовала. Я была права: без мага-универсала с практически бесконечным запасом сил до пещеры Дайсона я бы не добралась.
   Самым жутким испытанием оказался мост. Настоящий подвесной мост из веревок и полусгнивших досок, раскачивающийся над ущельем, дно которого терялось в тумане. Мостраскачивался и скрипел, угрожая скинуть непрошеных гостей вниз. А когда мы дошли до середины, мост загорелся.
   Я завизжала и кинулась вперед, но Леанор подставил мне подножку и сам рухнул сверху. Мост скрипнул особенно пронзительно, принимая вес сразу двух упавших тел.
   — Пусти! — я безуспешно пыталась вырваться. — Мы сгорим! Отпусти меня, сумасшедший!
   — Сгорим? — немного удивленно спросил маг. — Что ты видишь?
   — Огонь, идиот! — пламя почти подкралось к нам. Я уже слышала, как оно потрескивает…
   — Здесь нет огня! — Леанор косился куда-то наверх и постоянно пытался вдавить меня в неровные доски еще сильнее. — Ничего нет, — уже спокойнее ответил он. — Огонь — иллюзия. Если побежишь — мост не выдержит и мы оба погибнем.
   Маг успокаивающе гладил меня по щеке. Я же, не отрываясь, смотрела, как пламя жадно принимается за его ноги.
   — Ты горишь…
   — Это ловушка, иллюзия, обман. Ты видишь то, чего боишься, теряешь разум и делаешь глупые ошибки. Огня нет. Нам ничего не угрожает, слышишь? Юми? Юми!
   Пламя добралось и до моих ног. Я зажмурилась, ожидая дикую боль, обязательную в таких случаях…
   — Не верь. Своим. Глазам, — медленно и с расстановкой произнес Леанор. — Юми, ты веришь мне? — я кивнула. — Тогда сейчас мы с тобой встанем и медленно, аккуратно продолжим путь. Я буду рядом. Огня нет.
   — Огня нет, — повторила я, поднимаясь. «Огня нет», — повторяла я мысленно, пока шла, крепко удерживаемая Леанором. Сам маг то и дело пытался увернуться от чего-то, атакующего его с воздуха. Моего спутника мучил собственный кошмар.
   На твердой земле нас уже ждали амистры, преодолевшие опасный участок в нематериальном виде. Мы с Леанором в обнимку рухнули под их копыта.
   — Ты боишься огня? — через некоторое время спросил маг. — Почему?
   — Я горела. Давно, в детстве, — я уткнулась носом в плечо мужчины. — В поместье был пожар. Целители убрали шрамы, но забыть… Забыть я не смогла. Что ты видел?
   — Дракона, защищающего свое логово. Хоть и знал, что здесь никого не может быть, все равно поверил в первые секунды. Был бы один — погиб.
   — Устроим привал? — с надеждой спросила я. После прогулки по горящему мосту ноги слушаться отказывались. Тем более, привал уже устроился сам. Как иначе объяснить то, что мы до сих пор лежали на камнях, крепко вцепившись друг в друга?
   — Еще немного, — вздохнул Леанор и покосился на подозрительно ровную скалу. — Вход найдем, зайдем внутрь и обязательно устроим привал.
   — Мы что, пришли? — и откуда только появились силы? Я подскочила и уставилась на гладкий срез горы. — И как туда попасть?
   — Вот что тебе не лежалось, — проворчал маг, поднимаясь. — Сейчас открою!
   Леанор подошел к скале. Воздух вокруг него рябил от переизбытка силы. Приложив руки к гладкому камню, Леанор произнес:
   — По праву первого приказываю: откройся!
   Часть камня, достаточная, чтобы прошел человек, испарилась, будто ее и не было. Я почувствовала разочарование.
   — И это все?!
   — А чего ты хотела? — насмешливо поинтересовался маг.
   — Ну, не знаю… Молний там, грома средь ясного неба…
   — Швыряться молниями в горах небезопасно, — как маленькой, объяснил мне маг. — У драконов действует право первого. Умирая, дракон зачаровывает все проходы к своему логову, оставляя только одну тропу. Ни с воздуха, ни порталом мы бы сюда не добрались. Наследство погибшего дракона достается тому, кто сможет его взять. Поэтому, заявив свои права, я получил доступ к пещере Дайсона и всему ее содержимому. Ни один дракон не посмеет оспорить это право. Так что мы с тобой скоро немного обогатимся, а Риккандр получит в довесок к замку на Скалистой Горе еще одно логово, в которое мы сейчас настроим портал. Теперь понимаешь?
   — То есть, у Рика мы окажемся уже сегодня?
   — Уже через пару часов, дай мне только с порталом разобраться, — ухмыльнулся Леанор и скрылся в темноте пещеры. — Поброди пока, выбери, что точно хочешь оставить себе!
   Я потянулась за посохом, собираясь обеспечить логово светом, но маг успел раньше. Вдоль стен зажглись факелы — почти такие же, какие я видела у Риккандра. Подсвеченная дрожащими языками огня, пещера сразу стала очень уютной. Высокие арочные своды, гладкие стены… В центре оказалось что-то вроде бассейна с горячей водой, в несколько струй спускающейся с потолка. Три коридора вели в разные стороны. Подумав, я направилась в крайний правый.
   Подумала я плохо. Мой визг эхом пронесся по пещере, когда я увидела белоснежную морду с клыками длиной в две моих ладони. В отличие от Риккандра, этот дракон даже не шелохнулся. Он был мертв.
   Зато на мой вопль прибежал Леанор. Поняв, что мне ничего не угрожает, маг хмыкнул:
   — Некромант испугался скелета?
   — Вот выглянет на тебя такой скелет из-за угла, посмотрю, как ты запоешь, — огрызнулась я и отправилась обратно. Помнится, я еще два коридора видела…
   Со вторым мне повезло больше. Искомые мной драгоценные камни лежали, образовывая аккуратные горки. Я прикинула их размеры. Если моя доля — треть, вывозить я ее будудаже при помощи Ночки и Эсты вместе взятых около месяца. Да и куда мне столько спрятать? Впору собственное логово создавать.
   Решив озаботить своей проблемой Риккандра — вдруг что посоветует, я направилась в последний коридор. В отличие от Рика, Дайсон тканями не интересовался. Третья комната была хранилищем артефактов. У меня даже кожу закололо от концентрированной магии, витавшей в пространстве. Парочку точно надо будет выпросить себе. Только как понять, какие у них свойства? Помнится, на лекциях по артефакторике о чем-то таком говорили… Я решила довериться интуиции. Например, меч с волнообразным лезвием трогать не хотелось. И корону, кровожадно блестящую алыми рубинами. Хотя Леанору она наверняка бы пошла. Стоящие в ряд доспехи тоже доверия не вызывали. На всякий случай поворачиваться к ним спиной я не стала. Зато перстень в виде золотого дракона, обвивающего палец, не только не вызывал тревожных предчувствий, но и очень напоминал золотого Риккандра. Так что за кольцо я схватилась обеими руками и надела на палец. Знать бы еще, что он может… Я погладила чешуйчатую спинку дракоши. В ответ на ласку перстень засветился, согревая меня приятным теплом, напоминающим дыхание Леанора. А затем резкая вспышка отправила меня во тьму.

   Пришла в себя я лежа на коленях Леанора. Маг одной рукой гладил меня по волосам, а второй водил надо мной, проводя диагностику.
   — Юми, чудо мое, — ласково поинтересовался он, заметив, что я очнулась, — как из полутысячи артефактов различной степени вредности ты умудрилась обнаружить единственный лечащий, да еще зачарованный на крови дракона?
   — Лечащий? — хрипло спросила я. — Я не болела! Что тогда он мне вылечил?
   — Артефакты, зачарованные на драконьей крови, находят самое серьезное повреждение в организме и восстанавливают его, — тоном лектора-зануды поведал Леанор. — А так как ты была абсолютно здорова…
   — Что? — не выдержала я затянувшейся паузы. — Что он со мной сделал?
   — Ничего непоправимого, — ухмыльнулся маг. — Поздравляю, ты снова девственница!
   — Что-о-о?!
   — Да что ты так волнуешься, — потер ухо Леанор. — Лишиться — не восстановить, дело недолгое. Могу помочь.
   — Да я тебя!..
   — Я просто предложил, — хмыкнул красноволосый гад, перехватив мою руку у самого лица.
   — Это кошмар, — выдохнула я.
   — Почему?
   — Не понимаешь? Мне двадцать шесть. Все мои благородные ровесницы замужем уже минимум по шесть лет. А я? Ладно бы просто разведенная. Я теперь разведенная старая дева!
   — Ну, допустим, о том, что ты — дева, никто кроме нас с тобой не знает, — маг поставил меня на ноги. — А если тебя это так сильно волнует — считай это вторым шансом. Тебе ведь первый брак не очень понравился?
   Я задумалась. Если посмотреть на ситуацию с этой стороны… Почему бы и нет? Дева, так дева. Действительно, исправить недолго.

   Уже вечером я сидела в широкой гостиной Скалистой Горы и под бутылку королевского вина жаловалась на жизнь Риккандру.
   — Этот… в каждом городе, в каждой деревне находил себе девицу! А мне его еще и спасать пришлось!
   Дракон выпустил облачко пара. На этот раз мы сидели не в подвале. Рик, с некоторым трудом втиснувшись в гостиную на третьем этаже, устроился на мягком ковре. Я полулежала на диване. Низкий столик был уставлен всевозможными закусками: от фруктов до так любимого мной сыра. Историю нашего похода я уже пересказала, поэтому теперь возмущалась особенно запомнившимися событиями.
   — Обиделась?
   — Конечно, — я отпила из украшенного разноцветными камнями кубка. — Вроде и понимаю, что не на что, что не только для удовольствия, но и из необходимости… А все равно как-то гадко на душе. Возможно, доверься он мне, не было бы этой неприятной истории с ребенком.
   — Может быть, — согласился дракон.
   — А еще исчез, не попрощавшись, — горько вздохнула я. Вот за это я на Леанора действительно обиделась. Неужели последний месяц для него ничего не значил? Разве можно вот так просто взять и уйти? Когда я отдохнула, привела себя в порядок и отправилась искать мага, его в замке уже не было.
   Дракон молчал. Знать бы, о чем он думает.
   — Рик, а можно я у тебя жить останусь? — задала я давно мучивший меня вопрос. Чешуйчатый с интересом на меня взглянул. — Я тебе мешать не буду, честно. Но мне идти некуда. Дом я выставила на продажу, а покупать новый ради того, чтобы возвращаться в него пару раз в месяц… А так, буду приходить к тебе, отдыхать и снова на охоту за немертвыми. Если хочешь, я даже согласна снова на тебя работать!
   — Оставайся, — неожиданно разрешил дракон. — Будет, с кем поговорить. Работы у меня пока нет, но когда появится, обязательно скажу.
   Следующий тост был за новоселье.

   Риккандр оставил за мной комнату на втором этаже с видом в сад. За прошедший месяц в ней ничего не изменилось. Отпустив рвущихся мне помочь кобольдов, я упала на кровать. Жить с драконом! Я хихикнула. Вот уж точно, о таком лучше никому не рассказывать, а то к целителям отправят.
   Окно оставила распахнутым. Свежий ночной воздух приятно освежал после дневного зноя. И все-таки в Зельске было намного прохладнее, чем в Икаррате.
   Проснулась я от ласкового прикосновения к моему лицу. Нащупала под подушкой кинжал и резко выкинула руку вверх. Точнее, попыталась.
   — Юми, это я, — шепнул мне на ухо Леанор. Маг крепко прижимал мои руки к кровати. — Отпущу, если не будешь драться.
   — Не буду, — я спрятала кинжал обратно. — Что ты здесь делаешь?
   — Вспомнил, что забыл попрощаться, — снова поглаживание по щеке. — Я буду скучать.
   Ответить я не успела, потому что Леанор меня поцеловал. Со всей страстью, какую только можно было ожидать от такого мужчины, он сминал мои губы и прижимал к подушке мои руки, чтобы не оттолкнула. Стоило ли это сделать? Возможно. Но теперь я поняла, почему так охотно шли за ним все эти наивные дурочки из деревень. Хорош, гад. Во всемхорош. И внешне, и в магии… и в поцелуях. Как перед таким устоять?
   — Мы еще увидимся, — пообещал Леанор и поцеловал еще раз — в кончик носа. И, пока я пыталась вспомнить, как надо дышать, сбежал через окно.
   История вторая
   За бедных студентов замолвите слово

   Жизнь текла своим чередом. Дом удалось продать, несмотря на дурную славу некроманта. Ночке я подыскивала нового хозяина — с Эстой моя кобылка сравниться не могла. От Ковена Магов я откупилась. Все выпускники Шагратарской академии были обязаны отработать на государство в течение пяти лет или выплатить оброк. С сокровищами дракона от этой повинности удалось избавиться.
   Риккандр, как оказалось, вовсе не сидел круглосуточно в замке. По ночам чешуйчатый регулярно вылетал на охоту. Как его ни разу не заметили — не представляю, но в Скалистую Гору охотники на драконов пока не наведывались.
   Леанор исчез окончательно, оставив меня наедине с завязавшимися в тугой морской узел мыслями. Наглого мага хотелось то ли прибить, то ли зажать в темном углу и поцеловать. Хотя, разве одно другому мешает? К сожалению, коварным планам суждено было оставаться планами. Красноволосый гад мне на глаза благоразумно не показывался.
   На третью неделю безделия в драконьем замке я была готова лезть на стену от скуки. Прав был Нейт! Я помешана на своей работе. Ну не могу я сидеть на одном месте! Библиотека Рика заняла меня ненадолго. Душа требовала приключений, а тело — активной физической нагрузки. Пару раз у меня даже возникала мысль влить немного энергии в Проклятый лес и посмотреть, какая нечисть из него полезет. Остановили меня сразу две мысли: во-первых, если немертвая гадость проберется в замок, достанется кобольдам,которые мне очень нравились. А во-вторых, если темную активность заметят в Зельске, сюда пришлют других некромантов, и тогда логово Риккандра окажется под угрозой разоблачения. В общем, размяться не получилось.
   В город я наведывалась редко. Конечно, за проведенный в Икаррате месяц слухи поутихли, но с моим появлением разгорелись вновь. А все потому, что с Риккандром мы договорились: я свою долю сокровищ не отделяю, но пользуюсь всем, что мне понадобится, и беру столько, сколько захочу. Дракон остался в выигрыше: реши я растратить свою часть сокровищ, мне бы пришлось их есть на завтрак обед и ужин до конца жизни, а так все «лишнее» наследовал он. Я тоже себя не обидела: драгоценными камнями расплачиваться неудобно, а у Рика было достаточно золота, серебра и, что особенно важно, эльфийских тканей и одежды. Я еще во время развода дала повод для сплетен, появившись в столь дорогом наряде, а уж когда вернулась… Каких только историй за моей спиной не рассказывали, пытаясь понять, откуда на меня свалилось такое богатство. Обидно, что в большинстве из них фигурировал красноволосый гад. Вдвойне обидно, что заслуженно фигурировал.
   Когда Риккандр сообщил, что одному ему другу нужна помощь, я согласилась, не раздумывая. О чем спустя минуту пожалела.
   — В Илликумской академии за месяц пропало пятеро студентов и преподаватель, — сообщил чешуйчатый. — Следов нет, но в учебном корпусе и общежитиях по ночам неспокойно. Магистр Астор Делейн, ректор, мой старый друг, поэтому и обратился ко мне. Он подозревает демонов. В Икаррате запрещена демонология, так что своих специалистов у них нет. А попросить помощи у Рамильтонского Ковена означает признаться в своем бессилии.
   — Демоны?! — ох, чую, зря я согласилась. — Я же не демонолог. Я — некромант!
   — От тебя и не потребуется самой искать его и изгонять. Этим займется Леанор. Преподавателя алхимии поймали на участии в одном грязном деле. Леанор займет его место. Тебе же нужно будет страховать его и помогать. Помнишь о его проблемах с магией?
   — Та-а-ак, — вот и допрыгался маг. Теперь не сбежит! Но эта история мне откровенно не нравилась. — Если Леанор занимает место уволенного преподавателя, мне достанется должность пропавшего? Исчез некромант?
   Риккандр виновато кивнул.
   — Некроманты по специфике работы к демонологам ближе всех. Возможно ли, что мой предшественник узнал то, что не должен был?
   — Возможно, — согласился дракон. — Поэтому работать будет Леанор, а ты — только помогать. Еще, конечно, вам придется преподавать, но, надеюсь, это особых проблем не доставит. Учебные планы и программы есть, ничего придумывать не надо.
   Я? Преподавать?! Какой ужас! И не в Шагратаре, а в Илликуме — одной из академий Икаррата! Страны, в которой до сих пор не поняли, что место женщины не только на кухне!
   — Если бы о таком попросил не ты, я бы отказалась, — призналась я. Но бросать дракона с его проблемами не хотелось. К тому же, мне было очень интересно — каков он, друг Риккандра? С одним я уже познакомилась на свою голову. Вдруг второй окажется не менее интересным?
   — Юми, — окликнул меня Рик, когда я отправилась собирать вещи. — Только не красься, как пугало!

   Выдвигаться пришлось на следующий день. Через портал Рика я вышла в паре часов езды от Ляйлата. Снова добираться своим ходом и ночевать в лесу я не хотела. Жаль, нельзя было выйти сразу в Илликуме. Лорд Делейн очень просил создать иллюзию того, что нанятые им на замену маги родом из Икаррата, так что до академии мне предстояло добираться на дирижабле.
   Эста, нагруженная моими вещами, казалось, не замечала веса. Дорожный мешок был набит одеждой, пошитой кобольдами из запасов Рика: не могу же я, якобы Икарратский маг, одеваться по моде Рамильтона! Сундук, закрытый на увесистый замок сразу с несколькими секретами — так, чтобы никто не добрался до содержимого. Я сама туда после выпуска из Шагратара ни разу не заглядывала. Пристегнутые к седлу посох и арбалет. Амистра умудрялась бодро гарцевать, несмотря на увесистый груз.
   Сама я оделась весьма вызывающе для Икаррата. Темно-зеленый костюм, уже проверенный в походных условиях, короткий меч на поясе, плащ некроманта, благо в середине октября жара начала спадать, и непокрытая голова привлекали куда больше внимания, чем сверкающая клыками амистра. Меня даже попытались не пустить на дирижабль, но бумажка, подтверждающая, что леди Юмира Сольдора, мастер-некромант, приглашена в академию Илликума, творила чудеса. Увидев подпись магистра Делейна, стражники стали просто шелковыми, так что мне еще сильнее захотелось познакомиться с другом Риккандра.
   Полет, к счастью, прошел без приключений. С фантастической скоростью дирижабль двигался на восток, к Талуру — второму по величине городу Икаррата. Оттуда до академии даже такой медленный путешественник, как я, мог добраться всего за день.
   С восторгом я смотрела на проплывающие внизу поселения. Как, должно быть, здорово распахнуть крылья и полетать наперегонки с птицами, ловить потоки воздуха, кружиться среди облаков… Пожалуй, когда вернусь, попробую уговорить Риккандра покатать меня. Вдруг, повезет? Только сначала надо вернуться. С демоном, если в Илликуме развлекается действительно он, это может оказаться проблематично.
   И вот я въезжаю в ворота Илликумской академии. Первое впечатление: мне нравится. Даже не так: мне нравится! В отличие от Шагратара — массивной крепости размером с маленький город, давящей своей монументальностью, Илликум состоит из множества небольших воздушных построек, ютящихся на берегу идеально круглого озера. Студенты на первый взгляд не замученные учебой, а вполне себе живые и бодрые. Развлекаются вон, змея воздушного запускают. Правда, змей своеобразный, летает по принципу «кто неспрятался, я не виноват». Дракон с непропорционально длинным хвостом и размахом крыльев больше, чем три моих роста, вилял и петлял, удерживаемый невидимыми воздушными нитями. Если змей оказывался слишком близко к земле, из его пасти вылетала иллюзорная струя пламени. Периодически дракон снижался над группой девчонок, опознанных мной как целительницы, и тогда по городку разносился дружный девичий визг. Будем надеяться, что и преподавательский состав здесь отличается от Шагратарского серпентария.
   Меня, к счастью, не замечали. Выходной, у всех своих забот хватает. Без проблем добравшись до главного корпуса, я оставила Эсту у входа и отправилась на поиски ректора. Как назло, на пути никто не попадался. Все двери открыты: заходи, кто хочешь, бери, что хочешь. И ни одной живой души. Да что там, живой, даже призраков не видно!
   Наконец, из-за поворота на меня вылетела гора книг. Не отскочи я — одними ушибами бы не отделалась. Следом за просвистевшей на огромной скорости стопкой бежала темноволосая коротко стриженная девушка, размахивающая руками. Заступить ей дорогу и поинтересоваться, куда все-таки мне идти, я не рискнула. В глазах несчастной читалось отчаяние пополам с сумасшествием. Побродив еще несколько минут по коридорам, я направилась на выход. Если в самом корпусе никого нет, почему бы не спросить студентов с улицы? Кто-то же должен знать, где найти ректора!
   К счастью, никого спрашивать не пришлось. Уже в дверях я столкнулась с темноволосым магом, в своей задумчивости меня не заметившим. Высокий, черные волосы собраны всложную косу. На вид чуть старше тридцати, а вот уши заостренные, как у Леанора. Та же раса? Это объясняет, как он успел познакомиться с Риком. Сфокусировав на мне не совсем осмысленный взгляд, мужчина поинтересовался:
   — Леди Сольдора?
   Отпираться было бессмысленно, поэтому я кивнула.
   — Риккандр вас описал на удивление точно, — прищурился маг. На секунду мне показалось, что меня разобрали на части, оценили, собрали обратно и признали пригодной к работе. Очень… необычное ощущение. — Я магистр Астор Делейн, — протянул он мне руку.
   С этого момента я поняла: я расшибусь, но найду демона для ректора Илликумской академии. Потому что всего одним жестом этот человек показал: он признал во мне равного, чего никогда себе не позволяли Рамильтонские маги. Сухую теплую руку я пожала, сверкая улыбкой до ушей.
   Кабинет лорда Делейна был на втором этаже. Мимо его дверей я проходила раза три точно. Жаль, в Икаррате не принято вешать таблички. Почему-то здесь считалось, что тот, кому действительно нужно, найдет искомое без подсказок.
   — Ношение плащей в Илликуме не обязательно, — просвещал меня ректор по дороге. — Более того, вам я бы посоветовал снять и его, и фибулу. Если по академии гуляет демон, и его призвали специально, пусть лучше преступник вас недооценивает. Спрячьте козырь в рукав. Ваша нежная красота может спасти вам жизнь.
   И я впервые послушалась. Раньше, попроси меня кто-нибудь скрывать, чего я добилась, я бы очень возмутилась. Но сейчас… Я покорно сняла плащ. Даже не потому, что меня взволновали слова про жизнь. Хотя с демонами, конечно, шутки плохи. А потому, что такого человека не послушать было нельзя. Магистр вызывал доверие на подсознательном уровне, в обход разума.
   — Лорд Делейн, почему здесь так пусто? — рискнула спросить я.
   — Все на ужине, — ректор пропустил меня в кабинет.
   — А призраки? Их же притягивает магия?
   — У нас недавно у некромантов-второкурсников пересдача экзамена прошла, всех упокоили. Ждем теперь, пока новые заведутся. Риккандр рассказал, что у нас происходит?
   — Пропали пять студентов и преподаватель?
   — Да. Все, что о них известно, я передал магистру Леанору Тамио. Вы ведь знакомы?
   — Приходилось вместе работать, — усмехнулась я. — Он уже здесь?
   — Прибыл вчера, — лорд Делейн несколько секунд на меня смотрел, а затем спросил: — Почему вы до сих пор мастер? Я узнавал, в Шагратаре вы были одной из лучших.
   Навел обо мне справки? Интересно. Рамильтонский Ковен так запросто своих не выдает. Или меня там не считают своей, или ректор имеет куда больше влияния, чем может показаться на первый взгляд.
   — Если бы не предубеждение, что некромант — не женская работа, я бы была магистром.
   Мне и мастера давать не хотели. Право носить серебристую подкладку я практически выбила. Тогда же мне сказали: на звание магистра я могу даже не рассчитывать.
   — Разберетесь с этой историей, получите магистра от Икарратского Ковена, — ошарашил меня лорд Делейн.
   — Поверите мне на слово? — сомнений в том, что маг сможет организовать мне повышение, не возникало.
   — Не вам. Я верю характеристике Риккандра.

   «У алхимиков и некромантов отдельный учебный корпус. Верхние этажи принадлежат алхимикам, у которых постоянно что-то взрывается. Не обращайте внимания, съехавшую крышу восстановят к завтрашнему утру. У вашего факультета, уж простите, регулярно учебные пособия сбегают. Так что, как самым… непредсказуемым, вам выделили отдельное помещение. Свое расписание найдете в преподавательской, там же материалы по всем шести курсам. Общежитие у преподавателей отдельное, вот ключ от вашей комнаты.»
   Это все ценные указания, которые я получила. На карту городка рассчитывать не приходилось — все нужно искать самой. В задумчивости я возвращалась к ждущей меня Эсте. Единственное, что радовало — Леанор будет постоянно рядом. Как-то спокойнее, когда знаешь, что тебя защищает маг-универсал. Зато благодаря рассказу ректора я сразу обнаружила некромантско-алхимический корпус. Крыша у него действительно съехала, как надетая набекрень шляпка. Очень символично.
   Общежитие преподавателей я решила искать по принципу «самое лучшее — учителям». Не прогадала. Некоторые негласные законы действуют во всех странах. На стоящей перед входом лавке развалился, закинув ногу на ногу, Леанор. Маг умудрялся жевать яблоко и одновременно флиртовать с той самой девушкой, которая чуть не похоронила меня под горой книг. Стоит отдать ему должное — увидев меня, недоэльф подскочил и кинулся навстречу. От объятий я увернулась.
   — Юми, я так рад тебя видеть, — предпринял вторую попытку Леанор. Мимо!
   — Я тоже рада, — я постаралась выразить все, что ждет самонадеянного мага, в плотоядной ухмылке. Жаль, не сработало. — Не знаешь случайно, где моя комната? — помахала я перед его носом ключами.
   — Розовая бирка? — подала голос девушка. — Это на третьем этаже, крайняя дверь.
   — Юми, позволь представить — леди Далира Лейван, мастер-целитель, — решил вспомнить о вежливости Леанор. — Далира, моя хорошая подруга — леди Юмира Сольдора, мастер-некромант.
   — Далира, если не секрет, куда вы так бежали примерно час назад? — решила спросить я, пока целительница пыталась сопоставить меня и мою специализацию.
   — Ну я… — девушка покраснела, как студентка-первокурсница на анатомии. — У меня артефакт левитирующий опять взбесился. Пришлось догонять…
   — И часто такое бывает?
   — Последнее время — да… — совсем сникла леди. Мне даже стало ее жаль.
   — Проводишь меня до моей комнаты?
   — Конечно! — оживилась целительница. — И покажу все! Ты же теперь моя соседка!
   — А я пока отведу Эсту в конюшню, — отмазался от работы грузчиком Леанор.
   Пришлось вспоминать заклинания левитации — от предложения Далиры одолжить барахлящий артефакт я отказалась.

   Комнаты достались — что надо. В Скалистой Горе я, конечно, жила роскошнее, но и Илликумское общежитие мне понравилось. Большая гостиная, уютный рабочий кабинет, спальня с мягкой кроватью (я попрыгала на ней для проверки) и, что особенно ценно — отдельная ванная. Как я поняла из сбивчивого рассказа целительницы, собственная ванная — привилегия преподавателей. Студенты пользовались общими, по одной на три комнаты.
   Выпроводить Далиру оказалось сложнее, чем пригласить. К счастью, у девушки, ведущей пока только факультативы для не-целителей, занятия должны были начаться рано утром, поэтому она вскоре все-таки ушла. Мне же лорд Делейн сообщил, что по понедельникам магистр Таврон начинал работать после полудня, так что у меня было время разобрать вещи и вникнуть в программу. Надеюсь, мне тоже достанутся только факультативы.

   Надежда не оправдалась. Я смотрела на расписание и понимала: мне конец. Пропавший магистр Таврон в этом году вел первый, пятый и шестой курсы. Пусть еще не подмастерья, но самомнение, как у магистров. Меня съедят живьем.
   Мастер Неранор, некромант, отвечающий за второй, третий и четвертый курсы, с ехидной ухмылкой передал мне журналы и планы занятий. Взглянув на них, я немного успокоилась: пятикурсникам на этой неделе предстояло познакомиться с драуграми, шестой курс изучал одержимость, а первый разбирал теорию поднятия зомби. Все три темы я знала очень хорошо. Каждый курс делился на три группы, так что всего получилось девять занятий за неделю. Еще в расписании значились две лекции для некромантов и одна — для боевиков. По поводу них я не волновалась совершенно: в запертом сундуке прятались мои собственные конспекты из Шагратара, зачастую намного превышающие академическую программу. А как иначе, если каждый преподаватель считал своим долгом доказать: девушке на факультете некромантии не место?
   Сегодня, в понедельник, стояло занятие с пятым курсом. Что я помню про драугров? Что эти гады меня чуть не убили. Гоняли меня такие однажды по всему кладбищу. Ближнийбой — мое слабое место, а магия на драугров не действует. Отлично, значит расскажу про некоторые их особенности, которых нет в учебниках, и посоветую не пренебрегать физ-подготовкой.
   Неранор ушел к своим третьекурсникам, а мне до занятия оставалось около часа. Возвращаться в общежитие лень, гулять одной — заблужусь. За ночь крышу на нашем корпусе действительно привели в подобающий вид, и теперь здание ничем не отличалось от еще десятка таких же. В свою способность находить дорогу я не верила. Немного поскучав, я пошла наверх, к алхимикам. В конце концов, я же не преподавать приехала, а причину исчезновений выяснять! А Леанор почему-то не торопился делиться полученной от ректора информацией.
   Выяснить, где можно найти магистра Тамио, не составило труда. Недоэльф уже провел свое первое занятие и готовил лаборатории для второго. Я зашла в класс, села на учительский стол. Леанор стоял спиной ко мне и при помощи маленького смерча пытался оттереть с потолка пятно копоти. Кажется, не зря алхимиков в отдельный корпус отселили. Сомневаюсь, что от некромантов столько же разрушений.
   Устав разглядывать работающего мага, я тихо кашлянула. Магистр Тамио — как непривычно звучит, кошмар — подпрыгнул, заметил, наконец-то, нежданную гостью и устроился на парте передо мной. Я хмыкнула: стулья явно не для нас. Оставленный без присмотра смерч продолжил свою работу.
   — Как первый день?
   — Студенты не обижают? — хором спросили мы и рассмеялись. Я вздохнула. Все-таки, я скучала по этому гаду.
   — Я ждала тебя вчера.
   — Знаю, но я решил дать тебе отдохнуть с дороги, — маг откинулся назад и почти лег на стол. К первому смерчу добавился еще один. — Сегодня вечером у нас будет романтическая прогулка под луной. Ты же мне не откажешь?
   — Вообще-то, я тебя ждала не для этого, — съязвила я.
   — Вообще-то, — в тон мне откликнулся недоэльф, — мы будем искать следы активности демонов и обсуждать пропавших. А для любопытных у нас будет романтическая прогулка под луной. Надень платье. Если захочешь, свидание станет действительно романтическим, — подмигнул он.
   — Месяц назад, — не дала я алхимику смутить себя, — что это было?
   — А что?
   — Напомнить? Ты вломился в мою спальню, поцеловал меня и сбежал через окно!
   — Так, я не понял, — Леанор в два шага оказался рядом и навис надо мной, уперев руки в стол. — Тебя что больше возмущает, поцелуй или то, что я им ограничился?
   И голос такой, бархатисто-соблазнительный, от которого мурашки на коже танцуют вальс. Гад красноволосый!
   — Магистр Та…мио, — в класс влетел парень, первокурсник скорее всего. Из тех, кто еще не знает — к магам без стука лучше не входить.
   — Вон! — хором рявкнули мы.
   Студента как ветром сдуло. Я оттолкнула недоэльфа от себя и спрыгнула со стола.
   — Я обиделась, — сообщила я уже из-за двери. С безопасного расстояния, на всякий случай.
   — Скажи хотя бы, на что? — Леанор вылетел вслед за мной.
   — Сам догадаешься! — крикнула я, убегая по лестнице под защиту родной кафедры. Как будто я знаю, на что! Обиделась и все. А вот нечего было исчезать.

   Вниз я спустилась как раз к началу занятия. Перед кабинетом уже стояли пятикурсники, лениво гадающие — будет занятие, или нет? Исчезновения скрыть не удалось, но и ожидаемой паники они не вызвали. Про магистра Таврона вообще ходил слух, что он испугался и сбежал. Поговаривали, что некромант в последние дни был сам не свой. Возможно, моя догадка недалека от истины: магистр что-то выяснил, и его это всерьез обеспокоило.
   — Факультет некромантии, пятый курс, третья группа? — на всякий случай уточнила я. К моему удивлению, в группе оказалось сразу две девушки. Интересно, в Шагратаре на этот факультет принципиально брали только парней.
   — Ну, — откликнулся высокий коротко стриженый блондин. Скорее всего, староста. — Ты к нам? Откуда перевелась?
   Сначала я хотела отчитать наглого парня за фамильярность, а потом поняла: меня приняли за студентку! Значит, женщина на факультете некромантии в Илликуме явление не уникальное. Любопытно, какие еще открытия меня ждут? Молча улыбнувшись, открыла класс. Дождалась, пока группа займет свои места. Блондин сел за первую парту, сразу передо мной. Точно, староста. И только когда стих шепот, я представилась:
   — Леди Юмира Сольдора, мастер-некромант.
   Эффект получился потрясающий. Староста побледнел и попытался слиться с партой. Большинство парней рассматривали меня весьма скептически. Ничего, еще изменят своемнение. Зато девчонки буквально расцвели. С этими тоже все понятно — даже вдвоем, вряд ли им приходится легко.
   — Тема сегодняшнего занятия — драугры. К сожалению, вид этот встречается не настолько часто, чтобы привезти вам парочку для наглядной демонстрации, поэтому придется ограничиться рассказами и иллюзиями, — я сотворила мрачную картину ночного кладбища и троих немертвых, тянущих к студентам свои костлявые руки. Кто-то ойкнул. Реакция мне не понравилась. Магистр Таврон не любил наглядность? Каких некромантов можно выучить только по учебникам? — Делаем так. Я задаю вопрос и спрашиваю желающих. Вы представляетесь и отвечаете. Все, что упустите вы, дорасскажу я. Итак, кто из наших иллюзий — драугр?
   Как и следовало ожидать, первой подскочила одна из девушек. Думаю, мое присутствие ее вдохновило.
   — Мелисса Тай. Драугр в середине. Слева от него — упырь, а справа — вампир.
   — Отлично. Скажешь, чем упырь от вампира отличается?
   — Вампир — инициированная нежить, а упырь поднимается самостоятельно. Вампиры разумны, помнят свою жизнь и даже могут некоторое время притворяться живыми, оставаясь в семье. Упыри хранят лишь смутные воспоминания, которые притягивают их к родному дому. Собственная семья чаще всего становится первой жертвой упырей. И, наконец, для упырей солнечный свет смертелен, а для вампиров — только неприятен.
   — Теперь драугры. Кто может рассказать про них?
   Я сменила иллюзию. На студентов, быстро приближаясь, бежала четверка курганной нежити — неестественно огромные, словно раздувшиеся, с клоками отваливающейся иссушенной кожи… Я снова вспомнила, как улепетывала от них, перепрыгивая через надгробия.
   — Эта картина из моих воспоминаний, — сообщила я притихшим ученикам. И это — пятый курс? Мало у них практики, мало… Мое признание возымело должный эффект: во взглядах появилась некоторая доля уважения. А о том, что я чудом в ту ночь выжила, я решила промолчать. — Итак, драугры. Что это за нежить?
   На этот раз руку поднял староста.
   — Рейс Маррэ. Драугры — вид могильной нежити. Появляются в древних захоронениях. Обязательное условие для превращения в драугра — насильственная смерть и длительное пребывание в неосвященной могиле, больше двухсот лет. Иногда в теле драугра сохраняется душа, но за прошедшие века она ожесточается и…
   Громыхнуло так, что пол под ногами пошатнулся. Опять алхимики?
   — У вас так всегда? — поинтересовалась я, когда с потолка перестала сыпаться пыль.
   — Да у третьего курса практикум по боевым зельям в этом месяце, — «обрадовал» меня староста. — Еще и преподаватель новый какие-то редкие ингредиенты с собой привез. Мы их первую группу с занятий встретили, так те от восторга сажей покрылись по самые уши.
   Снова громыхнуло, на этот раз слабее. Перед окном в землю воткнулся отвалившийся с крыши флюгер.
   — Убью Леанора, — тихо прошипела я. Теперь понятно, почему алхимиков решили изолировать от общества. Но некромантов-то за что? Мы же тихие!
   Если не считать регулярных взрывов, урок прошел как по маслу. Студенты, впечатленные рассказами о полевой работе, прониклись ко мне уважением. Я же выяснила одну любопытную вещь: практики у пятого курса действительно было до ужаса мало. Магистр Таврон никого страшнее обычного зомби своим ученикам не показал. Все остальное изучалось в теории. Они даже вампиров ни разу не препарировали! А ведь у них так интересно меняется строение мозга и пищеварительной системы… Сначала я решила, что при первой же возможности привезу вампира и устрою показательное вскрытие для всего факультета, а потом вспомнила: я здесь не за этим. Мне нужно найти демона, или того, кто себя за него выдает. Это было обидно. Я видела, насколько не хватает будущим выпускникам практического опыта, и мне становилось страшно: как их выпускать работать? Ведь в Икаррате куда больше, чем в Рамильтоне, древних могильников и неосвященных захоронений, откуда может вылезти самая гадкая нежить. Как они справятся с тем жедраугром, если, видя его лишь на рисунке, испугались даже иллюзии? Пока я здесь, решила я для себя, постараюсь дать будущим некромантам как можно больше. А там — посмотрим, что можно будет сделать.

   Леанор ждал меня у входа в общежитие с букетом голубых цветов, которые когда-то при мне вырастил. Я же, назло ему, вышла в костюме того же покроя, что мы с ним подобрали в Ляйлате. Но в каком! На этот раз он был не спокойно-зеленым, а всех оттенков красного и бордового. Темно-красные шаровары, чуть более темного оттенка юбка, бордовый укороченный лиф и почти черная прозрачная блуза. Жилет я специально не надела. Часть волос я оставила распущенными, часть заплела в косу и уложила наподобие короны. Когда я ввалилась в таком виде в комнату Далиры, целительница меня не узнала. Но стоило рассказать, с кем я собираюсь прогуляться… Меня накрасили, надушили и отправили на встречу с Леанором. Как я ни пыталась убедить себя, что прихорашиваюсь не для мага, сама себе не верила. А выйдя к алхимику и наблюдая, как меняется его лицо,поняла: для него. Потому что смотреть, как последовательно сменяют друг друга узнавание, возмущение, удивление, желание и восхищение — бесценно.
   — Я передумал, — выдал, наконец, маг. — Не носи платья.
   Я фыркнула. Вот еще, будут тут всякие указывать! Леанор провел рукой над букетом, и бутоны налились насыщенным красным. Изменившиеся цветы перекочевали в мои руки.
   — Итак, Дастор Габи, первый пропавший. Первокурсник. Исчез через неделю после начала занятий. Практически никакой информации про него нет. Стихия — воздух, факультет алхимии. На вступительных экзаменах показал уровень силы выше среднего, — маг вел меня подальше от любопытных ушей. За сегодняшний вечер нам предстояло зигзагами, чтобы никто не догадался о наших целях, обойти всю территорию академии. Я слушала и внимательно сканировала местность. — Жаклин Шевалье, пропала через четыре дня после Габи. Четвертый курс, факультет артефакторики, стихия — земля. Зельд Викерс, еще через три дня. Ведьмак-боевик, второй курс, огонь. Шарая Линтидо, четвертая. Пятый курс, целительница, стихия — вода. Исчезла через десять дней после Викерса. Почти сразу за ней пропал Камил Мэйтор, через два дня. Земля, малефик, второй курс. Последний — магистр Таврон, некромант, вода. Между пропавшими никакой связи — это лорд Делейн проверил особенно тщательно. Место пропажи установить не удалось. Вещив комнатах остались нетронутыми.
   — Я сомневаюсь, что Таврон был некромантом.
   — Что?
   — Я сегодня вела занятие у пятого курса, — я коротко пересказала сделанные мной выводы. — Либо Таврон в глаза не видел большую часть нежити и не заслуживал магистерского плаща по некромантии, либо он мечтал о том, чтобы все его студенты угробились в первые годы практики. Сможешь разузнать про моего предшественника побольше?
   — Озадачу этим лорда Делейна, — согласился Леанор. — Что-нибудь еще заметила?
   — Кроме сыпавшихся на меня крошек с потолка? — не удержалась я. — Разве нельзя испытывать зелья на полигоне?
   — Мы на полигоне и испытываем, — отвел взгляд маг. — Грохот — от тех, что взорвались в колбе. То есть, от двоечников.
   — Многовато среди алхимиков двоечников. Ладно, как я поняла, если не считать магистра Таврона, среди пропавших не хватает только ученика-некроманта для полного комплекта? — и тут меня поразила догадка. — Узнай, доучился ли Таврон! Или, не приехал ли он из Рамильтона. Если да — где учился и на каком факультете. Сможешь?
   — Думаешь, самозванец?
   — Если нет, хотя бы узнаю, что за академия выпускает таких лопухов. Точно не Шагратар!
   — Ты очень милая, когда злишься, — как бы между прочим заметил Леанор.
   — Я не злюсь. Я в бешенстве! Магистр Таврон — позор некромантов! Я боюсь завтра заглянуть в глаза шестикурсникам и сказать себе: из-за неграмотного преподавателя эти ребята — кандидаты в мертвецы! И я ничего, понимаешь, ничего не могу сделать с этим!
   Под конец фразы я уже почти кричала. Это не злость. Это — отчаяние. Свою специализацию и свой факультет я искренне любила. Скольких недоучек-теоретиков выпустил Таврон? Сколько из них уже погибло? Теория выжить не поможет.
   — Я скажу об этом Делейну, — маг прижал меня к себе. Как и всегда, тепло его магии подействовало на меня успокаивающе. Я вдохнула солнечный запах. Невозможно подобрать другое слово, чтобы описать это чувство. Только «солнечный». — Астор не допустит такого. В крайнем случае введет для шестого курса обязательный год практики и поставит кураторами некромантов из других академий.
   — Думаешь?
   — Уверен, — горячая рука успокаивающе погладила меня по спине. — Он за своих студентов в пекло залезет. Пойдем дальше?
   Следов демонической активности я так и не обнаружила, но это еще ничего не значило. Нет на улице — найдутся в домах. Осталось найти повод, чтобы их осмотреть. Начатьрешили с алхимико-некромантского корпуса. И идти далеко не надо, и за рабочее место будем спокойны.
   Леанор проводил меня до самой комнаты. Всю дорогу держал меня за руку, иногда ненавязчиво обнимал. Я была искренне благодарна ему за заботу. Спокойная уверенность мага в том, что все будет хорошо, постепенно передавалась и мне.
   — Юми?
   Я подняла голову. Леанор неожиданно обхватил меня обеими руками за талию и приподнял. Тихо пискнув, я вцепилась в его плечи.
   — Не грусти, хорошо? — шепнул маг. Целоваться, болтая ногами в воздухе, было неудобно. Подозреваю, самому алхимику было еще неудобнее — попробуй, удержи на весу того, кто тебе не помогает. Но недоэльф справлялся.
   — До завтра, — сверкнул лукавой улыбкой этот красноволосый гад. — Теперь я знаю, на что ты обиделась.
   Что? Я стояла перед закрывшейся дверью и медленно закипала. Знает он! Зато я не знаю! Как бы теперь об этом спросить?

   — Вы вчера целовались, — утвердительно заявила Далира. — Я все видела!
   Вот заняться человеку нечем! Мы с Леанором гуляли почти до полуночи. Неужели, она все время под дверью караулила?
   — Один раз — не считается, — буркнула я. Вид чересчур бодрой целительницы на невыспавшуюся меня действовал угнетающе. Далиру мое заявление не впечатлило.
   — Значит, нужно повторить, — заявила она. — Повезло тебе! Он тако-о-ой…
   Какой «такой», я спрашивать не стала. И так понятно — меня записали в подруги Леанора. Осталось понять: хорошо это или плохо? С одной стороны, мы собирались действовать именно по такому сценарию — на «свиданиях» можно, не вызывая подозрений, осмотреть всю академию. С другой — как-то не похоже происходящее на игру. И в своем отношении к магу я до сих пор не определилась…
   Даже шум столовой и запах еды не помог мне окончательно проснуться. Я наугад ткнула пальцем в несколько строчек меню. На столе появилась большая тарелка салата, вишневый пудинг и стакан сока. Сойдет.
   — Ой, смотри!
   Воронка адресного портала закрутилась перед моим лицом. Едва я успела подвинуть салат, как на стол упал букет подозрительно знакомых нежно-голубых цветов. К шелковой ленте была привязана записка.
   — О! — первой схватила подарок целительница. — О-о-о…
   Я отобрала у округлившей глаза девушки послание Леанора. Что такого написал этот гад?
   «Дорогая Юми, я все еще не могу забыть твое „Согласна!“ у порога храма. Я был глупцом, что не воспользовался ситуацией и не заставил жреца поженить нас немедленно. Ты — самая удивительная и прекрасная девушка, которую я знаю. Прошу, дай мне еще один шанс.»
   Я даже протерла глаза, чтобы убедиться — они не врут. Словно в насмешку, буквы собрались в кучу, а затем расположились уже в другом порядке.
   «Юми, пока мы гуляли, пропал еще один студент. Зайди в преподавательскую алхимиков, когда будешь свободна. В других местах слишком много любопытных глаз и ушей.
   P.S.Вчера ты была прекрасна.»
   Убью гада! Это же надо такое придумать! Я ведь почти поверила… Я подкинула букет и швырнула в него маленькой молнией. На пол приземлилась лишь кучка пепла, которую укоризненным взором проводила Далира. Правда, секунду спустя целительница воспряла духом.
   — Правильно, так его! — поддержала меня девушка. — Вот увидишь, в следующий раз магистр букетом не ограничится!

   После трех пар подряд у шестикурсников я чувствовала себя, как выжатый лимон. Одержимость — одно из самых мерзких проявлений духов в мире живых. А на кафедре даже защитного контура приличного не нашлось! Пришлось сдвигать парты и рисовать самой. Судя по удивлению студентов, магистр Таврон подобных опытов не проводил. Я же сразу заявила будущим подмастерьям: одержимость мы будем изучать друг на друге. Так что шесть часов подряд я следила за некромантами-недоучками, пытающимися изгнать духов из своих же товарищей. Задачу я им облегчила — одержимые уже находились в защитном круге. В Шагратаре, помнится, эту тему изучали по-другому. Нам нужно было сначала понять, к кому из группы магистр «подселил» духа, поймать его, обездвижить, нарисовать контур и только потом работать…
   Стоит ли говорить, что на кафедру алхимии я поднялась не в лучшем настроении? Мимо, воодушевленно обсуждая прошедшее занятие и нового преподавателя, пронеслась пропахшая гарью компания целителей. Как я понимаю, что это именно они? Легко. Если группа состоит из десяти девчонок кукольной внешности и одного-двух парней — целители. Если наоборот — некроманты. Если девчонки в группе в удобной одежде, с туго собранными волосами и минимумом украшений — ведьмаки. Если украшения и на девушках, ина парнях в большом количестве — артефакторы. Угрюмые лица и черный юмор — проклятийники. Прожженная одежда в разноцветных пятнах и загадочный, не всегда приятный запах — алхимики.
   За сияющими целительницами следовал шлейф сладковатых духов, которые не смог заглушить даже горький аромат зелий. Краем уха услышала что-то вроде «такой лапочка» и «ах, какие волосы». Ну, сейчас я недоэльфу их повыдергиваю!
   В преподавательской меня ждал накрытый стол. Коллеги Леанора, похоже, ушли в столовую, а сам маг принес обед сюда: мясной пирог, гуляш и стакан ягодного чая. В животежалобно заурчало. Алхимик рассчитал верно: на голодный желудок выяснять отношения я не стала, а на сытый — подобрела. Умный, гад.
   — Вчера вечером пропал Дэрил Дарао, шестикурсник, целитель, — рассказал Леанор. — Хватились его только утром, когда он не пришел на лекцию. По словам друзей, Дэрил любил по ночам работать в библиотеке, но занятия не пропускал никогда. С предыдущими жертвами никак не связан.
   — Что значит, «никак»? А библиотека? Все студенты ходят туда! Возможно, именно оттуда они и исчезали. Поэтому и разброс такой, отсутствие системы. У всех есть повод засидеться с книгой допоздна. У всех, кроме некромантов, — чуть тише добавила я. — Магистр Таврон своих учеников не загружал и ничего сверх программы не требовал.
   — Интересная мысль, — согласился маг. — Попрошу лорда Делейна узнать, нужно ли было исчезнувшим готовить какие-нибудь доклады. Сегодня вечером прогуляемся до библиотеки?
   — Сегодня? Мы же хотели наш корпус проверить.
   — Я его уже обошел, — самодовольно ухмыльнулся Леанор. — И преподавательское общежитие тоже. Почти чисто. В подвалах кафедры некромантии есть остаточная энергия, но слабая и очень старая. То есть, демон все-таки существует, но призвали его не здесь. Скорее всего, сюда он заглянул в гости. Возможно, именно тогда и напугался нашмагистр Таврон.
   — Не нравится мне это, — я постучала пальцами по столу. — Из каждой проблемы торчат уши исчезнувшего некроманта. Лорд Делейн ничего про него не выяснил?
   — Пока нет. Таврон появился в Илликуме около семи лет назад. Слишком давно, чтобы легко узнать, откуда он пришел. В одном ты была права — последние три года смертность среди некромантов повысилась. Если бы не ты, никто бы не догадался проверить: погибают, в основном, выпускники Илликума. Астор в бешенстве. Сам он артефактор, поэтому заметить неподобающий уровень подготовки своих некромантов не смог. На бумагах-то все чисто: программа хорошая, практические занятия в плане есть. Как они проходят, никто не выяснял. На твою кафедру вообще редко посторонние заходят.
   Еще бы ректор не был в бешенстве! Пропустить такое у себя под носом! Надеюсь, для шестого курса еще не поздно. Сегодня они показали себя совсем не плохо. Если добавить практических занятий, за остаток года можно дотянуть их хотя бы до среднего уровня…
   — Предлагаю в библиотеку идти сейчас.
   — Может, лучше вечером? — приподнял бровь Леанор.
   — Сейчас. Обед — святое, а вот после ужина туда набегут студенты. Зачем нам лишние уши? Обыщем все, пока никого нет.

   Оказалось легче сказать, чем сделать. Библиотека была огромна. Три этажа, на каждом по четыре просторных зала. Множество маленьких комнат, предназначенных для тех, кто любит работать в одиночестве. Бесконечное количество книг. И демоническая энергия повсюду. Библиотечный демон? Это что-то новенькое, учитывая, что призывали еготоже не здесь. Для этого остаточный фон был слабоват.
   — Ты направо, я налево? — предложил Леанор, окинув взглядом предстоящий фронт работ. Я зябко передернула плечами.
   — Если наши догадки верны, и пропадали засидевшиеся в одиночестве студенты, нам лучше не разделяться, — доля истины в этом утверждении была. Но скрывало оно банальный страх остаться с демоном один на один. В свои способности демонолога я не верила.
   К счастью, маг с моими доводами согласился. До ужина мы успели обследовать целых два зала. Искали все, что может объяснить присутствие демона: контуры, рунические заклинания, книги по демонологии… Последних в Илликуме, как раз, не было. Демонология в Икаррате была официально запрещена.
   — Ужинать? — предложил непрестанно зевающий алхимик. Я согласилась. Перед глазами рябило от разнообразных шрифтов на корешках и мозаичных узоров пола и потолка. В таком состоянии мы ничего не найдем. Но теперь мы, хотя бы, представляли, где искать.

   — Мастер Сольдора! — в лекционную аудиторию ввалился Леанор. С красных волос мага свисали водоросли, белоснежный костюм с черной отделкой, за прошедшие две недели ставший предметом восхищения женской половины академии, был заляпан тиной. Злой аки демон, алхимик прошел к кафедре, не обращая внимания на шепотки и смешки некромантов-пятикурсников, и уронил на нее зеленую полузадушенную тушку. — Это что такое?
   Я пригляделась к жертве алхимического произвола.
   — Кикимора вроде, — кажется я догадываюсь, зачем пришел маг. Ну да, так и есть.
   — Сам вижу, что кикимора! У меня три лаборатории в болота превратились! В лекционную зайти страшно — повсюду тина! В преподавательской от сырости плесень появилась — и это всего за ночь!
   Мои студенты злорадно ржали. Две кафедры, вынужденные делить одно помещение, друг друга недолюбливали. Причину ненависти к алхимикам я выяснила в первый день. Почему вместе с ними в «ссылку» отправились некроманты, поняла только сейчас.
   — У кого вчера был практикум по болотной нечисти? — спросила я у всезнающих учеников. Как и следовало ожидать, мне незамедлительно ответили.
   — Третий курс ведьмаков с мастером Демиором развлекался!
   Мастер Демиор — третий преподаватель-некромант. Вел он только факультативы, поэтому видела я его всего пару раз.
   — Вы нечисть в том году проходили? Лекция отменяется, — объявила я. — За каждую пойманную живой кикимору исправлю одну двойку на тройку, за убитую — плюс балл к оценке на следующей контрольной.
   Студентов как ветром сдуло. С моим появлением количество двоек увеличилось втрое. К счастью, юные некроманты, сравнив мои и свои знания, понимали необходимость жестких мер и усиленно наверстывали упущенное. А вот с первокурсниками я воевала. После «халявы» с магистром Тавроном усложнение программы их не вдохновило.
   — Чем смогла, помогла, — пожала я плечами и с виноватой улыбкой сняла с Леанора длинную мокрую водоросль. — Убираются пусть боевики во главе с мастером Демиором.
   — Там уже второкурсники-алхимики порядок наводят, — махнул рукой маг. — Я им тоже двойки пообещал простить. Почему они вообще сбежали?
   — А вот это мы сейчас выясним.
   В подвал, где обычно проходила практика по призыву и содержался зоопарк нечисти, мы спускались с особой осторожностью. Я там еще не была: первый курс не дорос, а пятый и шестой уже прошли всех, кого можно было здесь изучить. Периодически под ногами хлюпала болотная водица и попадались скользкие водоросли. Вырвавшись на свободу,кикиморы оторвались на полную.
   — Какого… — я оглядела наполовину стертые охранные контуры. Какой недоучка их рисовал? Не удивительно, что нечисть смогла прорваться! Странно, что не вся сразу.
   Когда-то, несомненно, здесь стоял очень качественный защитный контур. Но кто-то, и я даже догадываюсь, кто, решил его дополнить и наворочал такое…
   — Кто ставил охранки? — спросила я у спустившегося на шум Неранора.
   — Магистр Таврон, — оглядел мокрый подвал мастер. Как я и думала!
   — Лопух был ваш магистр, — не выдержала я. — Если бы не вырвались потревоженные практикумом боевиков кикиморы, завтра-послезавтра мы бы ловили зазовок!
   Неранор побледнел. Еще бы, лесная суккуба — это вам не кикимора. Мокрыми полами бы не отделались.
   — Сегодня буду восстанавливать защиту, — объявила я. — Если кто-нибудь решит навесить на нее свои заклинания, даже из благих намерений, отправится на два этажа выше помогать алхимикам с уборкой. Ясно?!
   Некромант и алхимик кивнули одновременно. Мастер, пробормотав что-то вроде «не буду мешать» смылся наверх.
   — Ты бы тоже шел, сушился, — посоветовала я Леанору. Пропахший болотом маг страдальчески вздохнул и пригласил:
   — Закончишь, заходи в нашу преподавательскую. На обед мы вряд ли успеем, хоть чай с пирожными выпьем.
   Магистра Таврона я уже ненавидела. Убила бы! В подмастерья разжаловала! Повезло ему, что исчез. Легко отделался.

   Ввалившись в преподавательскую алхимиков, я сначала решила, что ошиблась дверью. На меня уставились четыре пары любопытных глаз. К счастью, пятая пара принадлежала Леанору.
   — Юмира, проходи, — радостно пригласил маг. — Итак, благодаря леди Юмире нашествия нечисти на нашу кафедру станут исключением, а не правилом.
   — Если защиту опять не сломают, нашествий не будет вообще, — я устало упала на выдвинутый для меня стул. Леанор по очереди представил своих коллег. Два мастера, два магистра, Ясфирь Скаледо, Дорван Дейо, Ирида Аскельтон и Шаоран Кумб. В свою компанию они меня приняли, хотя не заметить ревнивые взгляды, бросаемые Ясфирью на ухаживающего за мной Леанора, было сложно. Только сегодня мне было все равно: на восстановление защиты ушло столько сил, что меня хватало лишь на вежливую улыбку и механическое поглощение обещанных пирожных. К счастью, алхимики мое состояние понимали и любопытство сдерживали. На все вопросы за меня отвечал Леанор.
   — Где познакомились? В Зельске, да, в Рамильтоне. А потом вместе по Вариковским горам ходили. Что там делали? Следы драконов искали. Нет, не нашли, к сожалению. Да, я очень удивился, когда приехал в Илликум и узнал, что леди Сольдора тоже скоро появится. Наверное, это судьба, правда? Хотя Юмира так не считает. Вы же видели, что она с моим букетом в столовой сделала? Должен признать, так меня еще не отшивали.
   Ясфирь немного приободрилась. Очень захотелось вылить ей на голову чайник, но я себя сдержала. Подумаешь, перенапряглась немного. Это еще не повод срывать злость и усталость на окружающих.
   Долго обед не продлился. Когда я начала засыпать и сползать со стула, Леанор извинился за нас обоих, растолкал вяло сопротивляющуюся меня и отвел до общежития, где сдал с рук на руки Далире. Смотрелись мы, наверняка, впечатляюще. Я, бледная и еле переставляющая ноги, и пропахший тиной алхимик с загадочными пятнами на белом одеянии. В двух словах объяснив целительнице, что произошло в «бешенном корпусе», маг исчез. А я, наконец-то, смогла лечь спать.

   На то, чтобы обойти всю библиотеку, у нас ушло почти три недели. За это время пропали еще двое. То ли мы сделали неверные выводы, то ли что-то пропустили, но факт оставался фактом: ни демона, ни круга призыва мы не обнаружили. Хотя нашу догадку лорд Делейн подтвердил: всем пропавшим студентам действительно требовалось подготовитькакой-нибудь доклад.
   — Что теперь делать будем? — поинтересовалась я. Мы сидели в крошечной уютной комнатке на самом верхнем этаже. Сюда мы добрались в последнюю очередь: уж очень далеко от основных залов.
   — Думать, — Леанор ковырнул край ковра носком сапога. — Что мы могли не заметить? Или так: что необычного мы заметили, пока бродили по залам?
   — Ковер.
   — Не вредничай, — махнул мне рукой маг и продолжил попытки подцепить край ногами. — Мне так думается лучше.
   — В библиотеке нет ковров.
   Мы переглянулись и одновременно кинулись сворачивать лишний предмет интерьера. Под ним на гладких досках паркета был выцарапан рунный круг.
   — Кому может прийти в голову призывать демона в библиотеке? — не выдержала я. Конечно, мы именно это и искали, но… В Шагратаре для практики демонологов была выделена большая часть подвалов замкового городка. Стены там были исписаны защитными рунами, под рукой всегда было мощное артефактное оружие… Но библиотека?!
   — Это не призыв, — Леанор разглядывал круг. — Ловушка, причем сломанная. Видишь трещину на паркете? Она нарушила рисунок и дала демону возможность выбраться. Но не до конца. Ловушку строил мастер, а может и магистр. Наш демон сейчас должен быть очень слаб. Возможно даже не совсем материален, иначе его следы мы давно бы заметили. Напрашивается вывод: откуда в Икаррате взялся демонолог, сумевший понять, с чем столкнулся, и попытавшийся дать отпор?
   — Нужно сообщить Делейну, — предложила я. — Возможно, он знает?
   — Если бы он знал про демонолога в Илликуме, не позвал бы нас, — алхимик вернул ковер на место. — Про находку сообщим, конечно. Но нам она ничего не дает. У нас по-прежнему нет ни демона, ни того, кто его призвал. Еще и демонолог неизвестный добавился.
   — Чем дальше в лес, тем толще нежить, — пробормотала я. После отповеди Леанора находка больше не радовала. — И все-таки, у нас есть еще ниточка, — маг заинтересованно поднял голову. — Магистр Таврон. Обязательно нужно выяснить, кто он.

   На кафедру мне в тот день пришлось вернуться. Расследование расследованием, а проверку контрольных никто не отменял. Первый курс сдавал теорию и готовился допуститься к практическим занятиям. Весьма неохотно готовился, стоит заметить. Пожалуй, надо устроить им пробное занятие с иллюзиями. Только о том, что на них нападают ненастоящие немертвые, студенты знать не будут. Побегают по полигону, убедятся, что знания некроманту даются не для «галочки», а ради выживания… Думаю, пятому и шестому курсу тоже будет полезно размяться. Пусть приобщаются к полевой работе.
   В дверь бочком протиснулся мастер Демиор. Молодой толковый некромант, не из Илликума. Пришел сюда работать всего два года назад. Жаль, что только факультативы ведет. Говорит, занимается научной работой, на которую нужно много времени… Кстати, интересно — а что за работа? Именно это у нелюдимого мастера я и спросила.
   — Вампиров изучаю, — смутился Демиор. — Хочу найти способ обращать изменения вспять на начальных этапах. У меня есть определенные идеи, как это сделать, но, к сожалению, не на ком проверить средство… На мышах работает, а среди людей добровольцев для обращения в нежить нет.
   — Ты обращаешь мышей в вампиров?!
   — Редкая гадость получается, — согласился некромант. — Но прогресс есть. Если ввести созданный мной антидот не позже, чем через два часа после укуса вампира, изменения удается остановить. Способа восстанавливать преобразовавшиеся ткани я до сих пор не нашел. И здоровые мыши таких «вернувшихся» обратно не принимают.
   — Но ты нашел способ остановить превращение, — я не сдерживала восхищения. Долгое время считалось, что после укуса вампира единственный выход — заговоренный ножв сердце и добрый друг, который после смерти отделит твою голову от тела. Никакой надежды на спасение. — Если у практикующих некромантов и ведьмаков будет такое средство, скольких смертей удастся избежать? За одно это ты можешь потребовать магистерский плащ!
   — Я хочу доделать работу до конца, — не согласился Демиор. — Магистерский плащ обяжет меня взять больше групп студентов. Это будет отвлекать.
   — Ну если так… А как ты изучаешь вампиров? У тебя есть подопытные?
   — Да, целых четверо. Уже потеряли разум, к сожалению. На последней стадии.
   — Поделись одним! — мои жадно загоревшиеся глаза наверняка испугали бы любого нормального мага. Но нормальные маги в некроманты не идут.
   — Живого, мертвого? — флегматично откликнулся мастер.
   — Любого! — чуть подумала и кровожадно добавила: — Но назад ты его получишь по частям!

   — Ты была права! — вломился в мою комнату Леанор. То, что дверь была заперта, его не остановило. Сомневаюсь, что в мире существует хоть что-то, способное остановить мага-универсала. — О, ты что, лицом в салат упала?
   — Стучаться надо! — с наглым вмешательством алхимика в свою жизнь я была готова смириться. Но не с его комментариями!
   «Салатом» была специальная овощная маска для лица, рекомендованная Далирой. Целительница обещала, что после нее и свежий блеск появится, и морщинки пропадать начнут… В общем, советом я решила воспользоваться. От затянувшегося расследования и выходок моих ненаглядных первокурсников я обзавелась печальной синевой под глазами. Морщин, к счастью, пока не было, но я не сомневалась: с таким образом жизни они скоро дадут о себе знать.
   — Зачем? Так интереснее, — маг развалился поперек кровати, придавив мне ноги. — Так вот, магистр Таврон приехал в Илликум из Рамильтона. Выпускник Шагратара, — Леанор выдержал эффектную паузу, — факультет демонологии.
   — Значит, ловушка в библиотеке — его?
   — Больше некого, — алхимик снял с моего лица кусочек огурца и проглотил его. — Соли не хватает. Так вот, магистр заметил присутствие демона, забеспокоился, создалв библиотеке ловушку. Место, кстати, выбрано удачно: до той комнаты редко кто добирается, поэтому Таврон мог не опасаться, что ему помешают. Возможно, ловушка даже сработала, но почти сразу произошло что-то, что заставило треснуть паркет. Может, книгу кто-нибудь уронил, может, пленник чересчур сильный попался… Так или иначе, демон сбежал. И вот тут наш магистр запаниковал по-настоящему. Защититься как следует он не мог: демонология запрещена в любых ее проявлениях. Предупредить руководствотоже не мог: пришлось бы объяснять, откуда ему известны принципы построения ловушки. А ведь Таврон был самозванцем-некромантом, и выговором бы за такой обман не отделался.
   — Хотел избежать наказания за применение демонологии, а попал в лапы демону, — я шлепнула по руке потянувшегося за очередным огурцом алхимика. — Зачем нужно было выдавать себя за некроманта, известно?
   — Пока нет, — Леанор все-таки стянул еще один кусочек и с хрустом разжевал его, — Астор выясняет. Рамильтонский Ковен слишком трясется над своими секретами. Еще интересный факт хочешь?
   — Ну?
   — Мастер Неранор — один из первых выпускников Таврона. Трижды подавал запрос на получение магистерского плаща. Все три раза Икарратский Ковен ему отказывал. Показательно, не так ли?
   — Демонологи почти не изучают некромантию. Разве мог Таврон его чему-то научить? — мне было грустно. Один лжец — и столько смертей…
   — Ты смогла заметить неладное, — попытался утешить меня маг.
   — Любой квалифицированный некромант заметил бы. Но мастер Демиор работает с другими факультетами, а Неранора квалифицированным не назовешь. Их бы местами поменять…
   — Как бы Неранора после открывшегося совсем не отстранили и не отправили к кому-нибудь доучиваться. Не переживай. Астор о проблеме знает, а значит, найдет способ ее решить, — кровать скрипнула, когда алхимик поднялся. — Съешь ты лучше свой салат, — посоветовал Леанор. — Ты и так красивая, а с этой жутью на лице — ни полюбоваться, ни поцеловать.
   Я хмыкнула. Красивой меня за последние пару лет называл только Риккандр. Дождавшись, когда за магом закроется дверь, я направилась в ванную смывать маску. Все равнобольшую часть «салата» алхимик съел.

   — Вот скажи мне, почему так? В Шагратаре большинство преподавателей — древние старцы, а в Илликуме все молодые? Ну, относительно. Мумий, по крайней мере, точно нет.
   Мы с Леанором сидели на крыше «бешенного корпуса». Для разнообразия, на этот раз у нас было самое обыкновенное свидание. Пришлось признать: мы в тупике. Демона нет, призвавшего тоже нет… Единственное, что мы установили точно — призвали его не в Илликуме. А вот за кем он увязался в академию, тот еще вопрос. Так что сегодня, осмотрев последний корпус, мы решили устроить себе небольшой отдых.
   — Илликумской академии всего пятнадцать лет, — откликнулся маг. — Не самое престижное место, студентов мало, вот «мумии» сюда и не идут. Разве что Астор…
   — А что — Астор? — заинтересовалась я. Что ректор, что алхимик были для меня загадкой. Я никак не могла понять — кто они? А еще, рядом с лордом Делейном я чувствовала то же солнечное тепло, что и рядом с Леанором. Тоже универсал? Или это общее свойство расы, которой оба принадлежали? От ответов на мои вопросы маг уклонялся, не ректора же спрашивать?
   — Астор в твоем понимании — тот самый древний старец, — отшутился алхимик. Опять! Ничего, я еще все выясню… — Хватит об академии. У нас свидание, забыла? Иди сюда.
   Я хмыкнула и послушно улеглась Леанору на колени. Свидание — его идея. Несмотря на настойчивые ухаживания мага, я по-прежнему не воспринимала его всерьез. Несомненные изменения к лучшему, разумеется, были: больше в постели алхимика наивные девицы не появлялись. Чтобы избавиться от излишков магии, Леанору было достаточно коснуться меня, чем он пользовался, то обнимая, а то и целуя меня в укромном уголке. И я с удовольствием отвечала на его флирт, прекрасно понимая: ничего серьезнее у нас никогда не будет. Потому что я хорошо помнила слова мага о единственной девушке, с которой он сможет быть. Разве, будь этой единственной я, он не понял бы этого сразу? А быть одной из многих я не хотела.
   Леанор ловко распустил мне волосы. Это было одним из его любимых занятий: перебирать светлые пряди, расчесывать их, заплетать в ажурные косы… Несколько раз я даже приходила в таком виде на занятия. Я нежилась в солнечных лучах магии, пока алхимик пальцами массировал мне голову. Будь я кошкой, наверняка мурлыкала бы так, что во всем Илликуме было бы слышно. А так оставалось лишь жмуриться от удовольствия.
   — Юми, — позвал меня маг. Я приоткрыла один глаз — на большее я была не способна. — Ты бы хотела жить вечно?
   — Нет, — не задумываясь, ответила я. Леанор вздрогнул.
   — Почему? Разве тебя устраивают сто пятьдесят-двести лет? До такого возраста доживают лишь сильнейшие, и даже они на закате жизни становятся стары и немощны. Я же говорю о вечной молодости, о бесконечной силе, когда весь мир у твоих ног.
   — Однажды мир закончится. Куда идти, если успел побывать везде?
   — Мир никогда не закончится, — мечтательно улыбнулся алхимик. — Он постоянно меняется. Вернувшись куда-нибудь через десять лет ты обязательно найдешь то, чего раньше не видела. Вернешься через век, и будешь знакомиться с этим местом заново.
   — Не только с местом, но и с людьми, — при моих словах Леанор помрачнел. — Вернешься через десять лет — знакомые восхитятся твоей молодости. Через пятнадцать ты уже не сможешь показаться им на глаза. Через век тех, кого ты, возможно, очень хорошо знал, не станет. Останешься только ты — вечно молодой. Стоит ли оно того?
   — А если ты не один? — предложил маг. — Что, если рядом с тобой кто-то такой же, кто знает твою тайну, кто не предаст и всегда будет рядом? Кто сделает все, чтобы не дать тебе почувствовать одиночество?
   — Тогда… не знаю. Честно, не знаю. В комплекте к вечности случайно не прилагаются заостренные уши, золотые искры в глазах и способности к управлению сразу четырьмя стихиями? — я легонько дернула Леанора за ухо. — Что сделало тебя и Астора такими? Какой-то обряд?
   — Догадалась?
   — Это несложно. Как иначе вы могли бы познакомиться с проспавшим полвека драконом?
   Алхимик немного грустно вздохнул.
   — «Нет» на все три вопроса. Внешность — врожденное, как и способности мага-универсала. Как и вечность. В нашем случае обряд ни при чем. Больше ничего не расскажу, и не проси. Я и так открыл слишком много.
   Я послушно проглотила уже готовый сорваться с языка вопрос. Да что там, сотню вопросов! Только начала приоткрываться завеса тайны, но вместо ответов я получила новую порцию загадок. Что это за раса, что живет вечно? Почему о них никто не знает? И почему я их раньше не встречала? Потому что их так мало? Или потому что не знала, куда смотреть?
   — Опять ушла в себя? — проворчал Леанор и поцеловал меня. Не так, как обычно — страстно, не позволяя вздохнуть. Нет, на этот раз поцелуй был мягким, нежным, словно извиняющимся. За что? За то, что хоть немного рассказал о себе? Не нужно за это извиняться. Я была благодарна за доверие, за предоставленную возможность хотя бы попытаться понять, с кем меня свела судьба. Я обхватила руками шею мага, перехватывая инициативу. Леанор мне главенство не отдал. Неожиданно чувственно он принялся целовать и покусывать мою шею, руки алхимика скользнули с талии на бедра… Единый знает, чем это могло закончиться, но с выбором места для свидания мы однозначно ошиблись. Бахнул взрыв.
   Крыша «бешенного корпуса» привычно накренилась и поехала в сторону. Мы кубарем покатились вниз. В последний момент, уже у самой земли, маг подхватил нас воздушной Сетью и смягчил падение. Словно в насмешку, громыхнуло еще раз. Крыша, до того нам не угрожавшая, подпрыгнула, словно крышка на кипящей кастрюле, и изменила траекторию полета. Мы с Леанором одновременно выкинули вперед руки, выставляя щиты. Бабахнуло в третий раз, теперь уже от столкновения двух не очень ладящих заклинаний — полога Тьмы и стены Света. К счастью, свою задачу щиты выполнили. Пространство вокруг корпуса усеяли обломки так и не доехавшей до нас крыши.
   — А знаешь, такого свидания у меня еще не было, — алхимик развалился на траве, раскинув руки в стороны. Я лежала так же и смотрела на первые появившиеся на небе звезды. Быть раздавленной поехавшей крышей — нелепее смерть сложно представить.
   — Ты удивишься, — но у меня тоже, — я сжала ладонь Леанора. — Что это было?
   — Ясфирь работала над получением магистерского плаща.
   Ясфирь?! Эта… у меня даже слов не нашлось, чтобы выразить все, что думаю о коллеге алхимика. Молодая и, что самое неприятное, симпатичная мастер постоянно вертелась около Леанора. Каждый раз, поднимаясь к нему на кафедру, первым делом я видела нарядную и кокетливо причесанную леди Скаледо, и только потом — красноволосого мага. Особенно обидно было понимать, что на фоне мастера я после практических занятий с некромантами выглядела не очень.
   — Она специально!
   — Что?
   — Она это специально, — скрипнув зубами, повторила я. — Специально взорвала корпус, чтобы испортить нам свидание.
   — Глупости, — фыркнул алхимик. — С чего бы ей это делать?
   Я с негодованием посмотрела на блаженно раскинувшегося на траве мага.
   — Что значит, зачем? Из ревности! Да она тебе глазки при каждом удобном случае строит!
   Леанор с недоумением на меня воззрился:
   — Да ну, не было такого, — с сомнением протянул маг.
   — Ты слепой или притворяешься?
   — Юми, — алхимик пальцем погладил мне ладонь. — По-моему, сейчас ревнуешь ты.
   Я? Ревную?! Я прикусила язык, так и не высказав все, что собиралась, об умственных способностях одного красноволосого гада. Я что, правда ревную? С какой, интересно, стати?
   — Леанор? О, леди Юмира, добрый вечер, — из закоптившегося окна на третьем этаже выглянул Дорван Дейо, еще один мастер-алхимик. — У нас тут эксперимент из-под контроля вышел. Вас не задело? — если мастера и удивило то, что два мага валяются на траве среди живописно воткнувшихся в землю обломков и держатся за руки, вида он не подал.
   — Нас тряхнуло, прокатило, уронило и чуть не раздавило! — ответила я, прежде чем Леанор успел открыть рот. — Но нет, несмотря на все ваши старания, не задело!
   Три взрыва подряд не привлекли совершенно никакого внимания. Никто не спешил к «бешенному корпусу», чтобы узнать, не поранило ли кого и не нужна ли помощь. Автоматическое заклинание тревоги над нашими кафедрами давно отключили. Случись что-то действительно серьезное — и вызывать подмогу пришлось бы самостоятельно. Однако стоит заметить, что несмотря на регулярные взрывы, за пятнадцать лет непоправимых повреждений никто не получил.
   — Ну и хорошо, что не задело, — захлопнул окно Дорван, не обратив внимания на язвительный тон.
   — Пойдем на крышу главного корпуса? — предложил Леанор. Я вздрогнула. Кажется, крыш я теперь буду опасаться.
   — Может, лучше в общежитие? — предложила я. — Чаю попьем, у меня конфеты есть…
   Конфеты! Именно то, что нужно после такого свидания. Будем заедать стресс.
   — Угощаешь?
   — А куда я от тебя денусь?

   «Бешенный корпус» совсем без крыши выглядел плачевно. На быстрый ремонт рассчитывать не стоило: одно дело — поставить на место, и совсем другое — собрать по кусочкам. Вместо крыши установили щит, который снимался на время практики. Потому как, если рванет — вся сила, отраженная щитом, направится вниз, к нам. А некромантам последнее время и так нелегко приходилось.
   Я готовилась провести свою первую открытую лекцию. «Подарок» мастера Демиора уже метался в центре самой большой лекционной, удерживаемый короткой посеребренной цепью. Я пила заваренный Далирой успокаивающий чай и смотрела, как прибывают любопытные студенты. Мест уже не хватало.
   Два дня назад, сразу после памятного свидания, Леанор заявил, что знает, как найти демона. Но для этого ему нужно было обезопасить недоучек-магов, чем-то отвлечь, собрать в одном месте… В общем, сделать так, чтобы большая часть академии опустела. Моя лекция подходила для этого как нельзя лучше.
   Изначально я была уверена, что показательное вскрытие вампира заинтересует только некромантов и некоторых боевиков. Однако я недооценила свою популярность. Некроманты и боевики присутствовали, кажется, в полном составе. Много целителей со старших курсов — этим, как сообщила Далира, было интересно, во что может превратиться человек. Курс некромантии им читали настолько в общих чертах, что вряд ли они вообще понимали, что такое «вампир». Немало удивило меня большое количество алхимиков, хотя и их присутствие целительница объяснила: студенты взрывоопасной кафедры пришли поглазеть на меня. Слишком часто видели они меня на своих этажах, вот и решили выяснить, чего я стою. Несколько проклятийников, подозреваю, тоже не на вампира пришли любоваться. Единственные, кому и на нежить, и на меня оказалось глубоко наплевать — артефакторы. И то, пару раз я заметила и их.
   Студенты уже не пытались подвинуть товарищей и втиснуться в амфитеатр лекционной. Садились на ступенях в проходе, приносили стулья из кабинетов, устраивались прямо на полу…
   — Когда начнешь? — тихо спросила Далира.
   — Сейчас рассядутся… — так же тихо ответила я. Целительницу я позвала не только в качестве моральной поддержки. Того, что собиралась показать я, стены Илликумской академии еще не видели. Предсказать реакцию студентов я не бралась, но не сомневалась: обмороки будут.
   — Всем добрый вечер, — собравшись с силами, вышла я на небольшой подиум. — Представлюсь для тех, кто не успел познакомиться со мной лично, — со стороны моих первокурсников явственно послышался чей-то горестный вздох. — Леди Юмира Сольдора, мастер-некромант. Сразу хочу предупредить: слабонервным лучше покинуть зал прямо сейчас.
   Как и следовало ожидать, никто не вышел. Со стороны некромантов и боевиков донеслись смешки. Эти уже примерно представляли, чего от меня можно ожидать, и потому с затаенным весельем поглядывали на группу второкурсниц с факультета целителей. Что эти феечки забыли на моей лекции, не представляю. Разве что боевикам пришли глазки строить.
   — Если кто еще не в курсе, сегодня я буду рассказывать о вампирах. Одного представителя данной расы вы, если приглядитесь, сможете разглядеть вот в этом размытом пятне, вертящемся рядом со мной.
   Вампир, действительно, перемещался с такой скоростью, что были видны лишь его туманные очертания. К счастью для всех нас, заговоренная цепь держала крепко, и двигался подопытный на весьма ограниченном участке.
   — Я специально не стала его обездвиживать, чтобы вы смогли убедиться: сверхскорость, о которой написано в учебниках, это действительно сверхскорость, а не фигура речи, призванная возвеличить автора.
   Снова послышались смешки. Меня внимательно слушали, и я почувствовала себя увереннее. Хотя для полного спокойствия мне не хватало присутствия Леанора в зале.
   — Итак, почему вампирам уделяется столько внимания? Во-первых, это социально приспособленная нежить. Да-да, не удивляйтесь. Вампира в первые два месяца после обращения, если он не полный идиот, вы сможете определить, только поймав того за трапезой. В первый год появляются незначительные внешние изменения: болезненная бледность, легкая светочувствительность, начинают проявляться некоторые звериные инстинкты — защита территории и стремление размножаться, однако разум остается человеческим. К пяти годам вампир изменяется окончательно. Человеческая часть сознания погибает. Строение тела меняется, проявляются основные свойства, характерные для этой расы. Крайняя живучесть: вы можете проломить вампиру грудную клетку и вырвать сердце, но пока вы будете этим заниматься, он оторвет вам голову и напьется хлещущейфонтаном крови. Огромная скорость — пример вы видите рядом со мной. И, самое паршивое: привычки, нажитые за пять лет превращения, закрепляются на уровне инстинктов.Навыки, помогающие вампирам избежать встречи с охотниками, с потерей разума не исчезают.
   За моей спиной огромная иллюзия на всю стену демонстрировала то, что я рассказывала. Постепенное изменение облика, особенности поведения… Как вампир отрывает человеку голову, я показывать не стала, хотя видела и такое.
   — Во-вторых, на вампиров чрезвычайно тяжело охотиться. С этим видом нежити придется не раз столкнуться некромантам и боевикам. Да и никто не даст гарантии, что в какой-нибудь деревне, через которую вам доведется проезжать, не заведутся кровососы. Почему их тяжело убить? Вампиры живут гнездами, и вам очень повезет, если их там окажется меньше десятка. Высокая скорость не позволяет оставаться с большим их количеством один на один. Пока вы будете выбирать цель, вас просто разорвут на части. Даи если успеете сплести заклинание, нет никакой гарантии, что вы не промахнетесь. Целиться по движущейся мишени тоже нужно уметь.
   Мои первокурсники навострили уши. Ага, прониклись! Может хоть теперь начнут нормально учиться… Вот им я, пожалуй, все-таки покажу сцену с отрыванием головы. Для стимуляции учебного процесса.
   — В-третьих, если вы напали на вампирье гнездо, победили и выжили, это еще ничего не значит. Как я уже сказала, выработанные навыки выживания становятся инстинктами. И если хотя бы один сбежал, уже через полгода вы получите новое гнездо.
   — И как тогда с ними бороться? — заинтересовался кто-то из боевиков.
   — Я обычно пользуюсь артефактами-ловушками. Если использовать сети широкого радиуса действия, иногда получается захватить сразу нескольких. Попавший под действие «липучки» вампир теряет большую часть своей скорости, но все равно остается быстрее человека. Также можно воспользоваться замораживающими заклинаниями — они наиболее эффективны. Огонь применять бесполезно. За доли секунды вампир не сгорит, а вам уже будет все равно, жрет вас обычная нежить или полыхающая. Ближний бой тоже не советую — не справитесь. Итак, то, ради чего я провожу эту лекцию, — я щелкнула пальцами, активируя парализующее заклинание. Вампир эффектно замер. Сведенная в злобном оскале выдающаяся вперед челюсть, практически бесцветные глаза, до синевы бледная кожа с черными прожилками вен, бритвенно-острые когти на неестественно длинных руках, деформированная грудная клетка, ноги с выгнувшимися назад коленями… А вот и первый обморочный. Как я и ожидала, целительница-второкурсница. И чего их сюда принесло? К сползшей под стол девушке поспешила Далира.
   — Этот экземпляр, как вы видите, уже прошел последнюю стадию обращения. Ничего человеческого ни в теле, ни в разуме не осталось. Но, — я обвела взглядом затаивший дыхание зал, — это когда-то было человеком. Внешние отличия, я надеюсь, все видят. Такое строение коленей позволяет вампирам прыгать на высоту до трех этажей. Про длину прыжков, думаю, уточнять не надо. Обратите внимание на форму челюсти и разрез рта. Ротовой аппарат человека не позволяет вцепиться жертве в горло. Попробуйте на досуге — ничего у вас не выйдет. Обращение в вампира решает эту проблему. Когти и удлиненные руки — средство для атаки. Посмотрите на плечевую кость: она вырастает в длину, но не в толщину, становится более хрупкой и ломается примерно на четвертом году не-жизни вампира. На месте перелома образуется дополнительный сустав. Теперь заглянем внутрь.
   Воздушной петлей я водрузила вампира на широкий железный стол, заговоренными ремнями закрепила конечности и голову, взялась за скальпель…
   — Мастер Сольдора! Он же живой!
   На этот раз встряли, как ни странно, не целительницы, а алхимики. Я плотоядно ухмыльнулась. Хотели посмотреть на некроманта в деле? Получите!
   — Вы меня плохо слушали? Живым он был не меньше пяти лет назад. Сейчас это — труп, и пусть вас не обманывает то, что он движется и жрет, как не в себя.
   Больше вопросов не последовало. Я полностью отдалась любимой работе, по очереди извлекая органы, препарируя мышцы и наглядно демонстрируя, какую нагрузку они могут выдержать, рассказывая, какое изменение для чего служит, какие места особенно уязвимы, почему кровь и когти вампира так ценны… Иллюзия за моей спиной крупным планом демонстрировала все мои действия. Обморочных прибавилось.
   — Итак, последнее изменение, — я взяла в руки мозг вампира. Послышался стук падения сразу двух тел. — Кора ишемизирована и практически мертва. Это объясняет полное уничтожение человеческой личности. Однако, если заглянуть глубже… — скальпелем я разделила мозг на два полушария, — мы обнаружим гипертрофию мозжечка и подкорковых образований. Мне нечего показать вам для сравнения, но поверьте: у редкого человека вы встретите внутренний мозг в настолько хорошем состоянии. Есть вопросы?
   Еще почти час я рассказывала о своих встречах с вампирами, об образе жизни в гнездах, о том, как погибали целые поселения, не обратившиеся вовремя за помощью… За окном окончательно стемнело. С некоторой отрешенностью я отметила: у меня получилось! Эта лекция и не самое приятное зрелище вскрытия не оттолкнули от меня студентов,нет! Огонь интереса в глазах не потухал, и я не сомневалась — организуй я подобное снова, зрителей только прибавится. Мне это нравилось! Видеть, как внимательно следят за каждым твоим движением, слушают, запоминают, пытаются сделать какие-то выводы… Впервые за долгое время я почувствовала себя на своем месте. И это было прекрасно.

   — Леди Сольдора, — в преподавательскую кафедры некромантии постучался пятикусник-артефактор, Тайор Ригл. Тайор был старостой одной из групп, учащихся у Леанора, и потому я часто его видела.
   — Заходи, — кивнула я, вытирая руки. Сейчас бы в горячую ванну… Препарировать вампира и не перепачкаться до ушей было невозможно. К сожалению, между мной и ванной стояла толпа студентов, жаждущих новых знаний. А открывать порталы я, в отличие от Леанора, не умела. — Какой у тебя вопрос?
   Я собиралась выбраться из корпуса через окно. А что? Первый этаж, да и не придется здание обходить — общежитие в прямой видимости. Но судьба распорядилась иначе, напрочь лишая меня надежды не только на ванну, но и на спокойный сон.
   — Меня за вами отправил лорд Делейн. Магистр Тамио у целителей.
   Баночка с кремом, собственноручно сваренным для меня Леанором, вылетела из рук. Он же собирался искать демона!
   — Что с ним?
   Артефактор побледнел:
   — Не… не знаю, к нему никого не пускают…
   — Веди, — я накинула плащ. Пусть только попробует меня сейчас кто-нибудь задержать! Убью, подниму и скажу, что так и было. К счастью для студентов, никто из них рисковать не стал. Я пронеслась за Тайором по коридорам, не обращая внимания на расступающихся учеников. До корпуса целителей мы практически бежали.
   — Туда нельзя! — попыталась заступить мне дорогу Ясфирь. Что она здесь забыла? Навязчивую леди я смела с пути одним движением руки. Стихия воздуха, разбуженная сильнейшими эмоциями, слушалась меня сейчас даже без заклинаний.
   В палату Леанора я буквально влетела и затормозила лишь врезавшись в ректора. Лорд Делейн был здесь и что-то активно обсуждал с лежащим на кровати алхимиком. При виде меня оба замолчали.
   С первого взгляда было ясно, что с магом что-то не так. Бледнее обычного, тусклый взгляд, даже красные волосы непривычно поблекли. Я боялась сделать лишний шаг.
   — Эй, не надо на меня так смотреть! — слабо возмутился Леанор.
   — Как?
   — Как на умирающего! Я пока живой, пусть и немного выпитый!
   — Юмира, Леанор выследил демона, — подтвердил мои подозрения ректор. — В академии орудует пожиратель. Нам нужно все, что вы знаете про этот вид.
   Я охнула. Пожиратель! Не материален — поэтому мы не нашли его следов. Высасывает жизненную энергию до последней капли — поэтому не было тел. После пожирателя остаются лишь горстки праха не больше ладони, которые так легко принять за обычную пыль.
   — Почему он тебя не тронул? — обратилась я к Леанору. Представить, что он столкнулся с пожирателем…
   — Еще как тронул, — ухмыльнулся маг. — До сих пор трогает, гад. Сидит где-то вдалеке и жрет, тварь, чтоб ему лопнуть…
   Я попыталась упасть в обморок, как мои студенты всего пару часов назад, но ректор придержал меня за плечи. Прикосновение его магии подействовало успокаивающе.
   — Таких как мы не так просто опустошить, — тихо, чтобы никто за дверью не услышал, сказал лорд Делейн. — У Леанора в запасе пара суток, не меньше. За это время мы с вами должны добраться до демона.
   — Но как?!
   — Нам нужна вся информация, которая поможет изгнать пожирателя или уничтожить.
   — Только уничтожить, — мозг включился в работу. — Изгнать пожирателя практически невозможно. Я не помню подробностей, но их можно посмотреть в… — я поспешно прикусила язык. Демонология в Илликуме запрещена. Стоит ли рассказывать про конспекты, прячущиеся в моем сундуке?
   — Любые ваши действия останутся только между нами, — правильно понял мою заминку ректор. — Куда нужно идти?
   — В мою комнату. Все там.

   Бежать до общежития нам не пришлось. Лорд Делейн открыл портал прямо в мою гостиную. Непривычная вежливость — Леанор обычно вламывался сразу в спальню. Я кинулась к сундуку. Потребуется время, чтобы обезвредить все ловушки… К своему имуществу я относилась с большим пиететом. Ректор тоже это понял.
   — Я наконец-то выяснил историю магистра Таврона, — рассказал он, пока я трясущимися руками ковырялась в замках. — Ковен магов Рамильтона около десяти лет назад объявил его в розыск и заочно приговорил к лишению плаща мага и блокировке способностей за проведение запрещенных ритуалов. В чем была их суть, мне так и не сказали, но сложно представить, чем можно настолько шокировать Рамильтонских магов, что они пошли на столь серьезные меры. Таврон смог сбежать и обосноваться в Икаррате. Не знаю, кого в нашем Ковене и чем он подкупил, но он получил плащ некроманта и устроился в Илликумскую академию. Этим летом Таврона вычислили и отправили по его следу карателя. Однако отчеты от посланного мага перестали поступать незадолго до начала учебного года. Возможно, его тоже убил демон…
   — Пожирателя, скорее всего, за этим и призвали, — я наконец-то нашла нужный конспект. — Демон выполнил свою работу, и Таврон запер его в ловушке. Для этого обычно используют артефакты-накопители. Убить пожирателя в привычном нам понимании невозможно. Его можно лишь поймать и, лишив доступа энергии, ждать, пока он поглотит сам себя. Думаю, артефакт Таврона из-за чего-то не сработал до конца. Самозванец-некромант особым везеньем не отличался. Два раза упустить собственноручно призванного демона… Поняв, что пожиратель снова на свободе, магистр создал ту ловушку в библиотеке, но и она, как мы уже знаем, не помогла. В общем, нам нужна новая ловушка и сам пожиратель. Формула привязки у меня есть, хоть я ее раньше и не использовала. И приманка. Демон тянет силы из Леанора — не можем же мы запереть их обоих!
   — Этого и не придется делать. Приманку я сделаю к завтрашнему утру. Ложитесь спать, Юмира. Мне понадобится ваша ясная голова.

   Разумеется, я честно попыталась выполнить наказ ректора, но моя «ясная голова» решила все за меня. Проворочавшись почти час и так и не сомкнув глаз, я плюнула на всеи направилась к Леанору.
   В целительском корпусе было тихо. Складывалось ощущение, что я и алхимик — единственные живые здесь. Хотя дежурный целитель на посту все-таки нашелся. Третьекурсник спал, положив голову на справочник по лекарственным растениям. Мимо студента я прокралась на цыпочках. Дверь в палату Леанора была заперта на охранное заклинание, но меня защита пропустила.
   — Леанор?
   — Не спится? — хрипловато спросил маг, зажигая лампу. В тусклом свете магического светильника разглядеть, насколько его уже высушил пожиратель, было невозможно.
   — Не могу заснуть, — я присела на край кровати. — Зачем ты полез против демона один? Ты же мог просто его выследить!
   — Я догадывался, что это пожиратель. Демона его уровня так легко не обнаружить. Самый быстрый способ — ловля на живца. Пожиратель не может выпустить свою жертву, так что, пока я жив, он прочно ко мне привязан. Этой связью Астор и воспользуется.
   — Это и был ваш план? — возмутилась я. — Подставить тебя? Вы оба — бессмертные идиоты!
   — Какие есть, — слабо усмехнулся алхимик.
   — Тебе очень плохо? — не выдержала я и взяла его за руку. Ледяной. Так непривычно. И страшно.
   — Мало приятного.
   — Мое кольцо поможет? — я принялась стягивать с пальца дракона-артефакт. Леанор меня остановил.
   — Никому и никогда не рассказывай, что это. И не трать его силу на меня, я пока в состоянии справиться сам.
   — Уверен?
   — Абсолютно. Лучше ложись рядом, — маг приглашающе похлопал по узкой кровати. — Можешь не бояться, в таком состоянии я к тебе приставать не буду.
   — Я и не боюсь, — буркнула я, устраиваясь поудобнее. Положила голову алхимику на плечо, поправила одеяло…
   — Да? — Леанор тихо засмеялся и погладил меня по волосам. — Обязательно припомню тебе эти слова, как только выберусь отсюда.

   — Леди Юмира! — громыхнуло над ухом. — Я вам что сказал сделать? Выспаться!
   Над нами с Леанором возвышался ректор Илликумской академии. За окном только-только начинало светать.
   — А я выспалась, — я прислушалась к себе и поняла, что не соврала. Усталость не чувствовалась совершенно.
   — В таком случае вставайте. Нас ждет пожиратель.
   Я подскочила и принялась поправлять смявшуюся за ночь одежду. Как чувствовала, что в свою комнату уже не вернусь — оделась, как на охоту. Удобные брюки, плотная рубашка и жилет с кучей потайных карманов, в одном из которых пряталась схема ловушки для пожирателя.
   — Ловить будем в библиотеке. Артефакт и приманка готовы, от вас мне нужен контур ловушки. Загнать демона в поглотитель я помогу, — быстро обозначил план действий лорд Астор. — Леанор, закрываешься ровно в полдень.
   — Закрывается?
   — Перекрою все энергетические каналы, — пояснил мне маг. — Для пожирателя я исчезну. Так как демон захочет закончить начатое, он примется меня искать, а найдет вашу ловушку. Из меня Астор вчера не меньше литра крови сцедил для приманки, так что фонить моей энергией будет на всю академию.
   — Закончил жаловаться? — усмехнулся ректор. — С тебя можно было еще столько же взять, на будущие нужды. Все равно восстановишься.
   — Отстань, дай побыть раненным героем, — отмахнулся от него алхимик. — Иди лучше, демона лови.
   Два самоуверенных идиота! Ведут себя так, будто ничего особенного не произошло. Два бессмертных самоуверенных идиота! Убила бы, но один и так уже за Кромку собрался, а второй мне нужен, чтобы спасти первого. Но я им еще устрою!

   Лорд Астор перенес меня в ту самую комнатку библиотеки, где мы с Леанором обнаружили ловушку Таврона. Паркет здесь уже поменяли, ковер свернули и приставили к стене. На полу меня ждала толстая кисть и плотно закрытая банка крови, от которой ощутимо тянуло теплой солнечной силой. Подозреваю, ректор всю ночь колдовал, отдавая на приманку собственную магию и приумножая силу Леанора.
   — Рисуйте, леди, — велел мне лорд. — Комната защищена, вас никто не побеспокоит. Я вернусь через пару часов.
   Пару часов? Милорд ректор оптимист. Я всмотрелась в сложное плетение ловушки, прикидывая, с чего лучше начать. Три круга, между которыми переплетаются витиеватые узоры силовых линий… Мне уже очень давно не приходилось рисовать что-то похожее. А ведь каждый символ, каждую черточку нужно не только изобразить идеально точно, но и напитать собственной силой. Вздохнув, я опустилась на колени и принялась за дело.
   Лорд Делейн заходил два раза. В первый — принес приличный кусок яблочного пирога. Я отмахнулась: отвлекаться и терять концентрацию не хотелось. Во второй ректор зашел на минуту, посмотрел, что я не закончила, и благоразумно исчез. Я же ползала по свежевыкрашенному полу библиотеки, не обращая внимания на ноющие колени и сладко-соленый запах крови, пропитавший, казалось, все вокруг. Даже во рту чувствовался металлический привкус.
   Закончив, я на всякий случай еще раз проверила рисунок. Права на ошибку у меня не было. Жизнь Леанора — слишком высокая цена.
   — Позавтракаете?
   Я вздрогнула. Почему я не заметила, когда вернулся лорд Астор? На столе стояла чашка ароматного кофе. Ректор сидел в глубоком кресле, закинув ногу на ногу. Я залпом выпила кофе и покосилась на остывший пирог. От волнения есть совершенно не хотелось.
   — Не смогу, — покачала я головой. Лорд Астор меня понял.
   — Нам стоит отсюда уйти. Демон нападает на одиночек. Вернемся, когда приманка-ловушка сработает.
   Потянулись часы ожидания. Мы засели в зале неподалеку от выбранной нами комнаты и тщательно следили, чтобы никто на этаж не поднимался. К счастью, с утра в выходной было мало охотников приобщиться к библиотечной мудрости. Лорд Делейн спокойно читал какую-то книгу, я же места себе не находила.
   — Вам нравится в академии?
   Что? Я резко обернулась, прекратив бесполезный променад по залу. Нашел время для светских бесед!
   — Кафедре некромантии нужны хорошие специалисты. Вы, несомненно, таковым являетесь. Документы о переводе мастера Неранора в Теалурр, крупнейшую академию Икаррата, уже подготовлены. С одной стороны, это его шанс наверстать упущенное и восполнить пробелы в знаниях под присмотром одного моего хорошего знакомого, с другой — так Неранор сохранит репутацию мага. О том, зачем он на самом деле переводится в Теалурр, знают лишь несколько человек. Место магистра Таврина в следующем месяце займет магистр Бреййер из Дарваронской академии. Деканом, уж простите, в столь юном возрасте я вас не назначу. Поэтому предлагаю вам место мастера Неранора. Что скажете?
   Хотела ли я остаться в Илликуме? Да! Именно здесь я чувствовала себя на своем месте. Да и со студентами почти получилось наладить отношения… Даже со строптивыми первокурсниками. Бросить все и вернуться в Скалистую Гору? Перебирать сокровища, вести растительный образ жизни и скучать? С другой стороны — бросить дракона? Рик сампризнался, что погрузился в спячку от скуки. А так я хоть иногда развлекала его беседой…
   — Мне нужно будет посоветоваться с другом, — решила я. — Ответ ведь нужен не срочно?
   — У вас есть время. Но, полагаю, Леанор сам будет не против остаться.
   — Вообще-то я говорила про Риккандра.
   — Даже так? — черные брови недоуменно взлетели. — Что ж, в таком случае… Я подготовлю бумаги о том, что вас готов принять Икарратский Ковен, и подпишу приглашениев Илликум. Решите остаться в Рамильтоне — просто сожгите их. А теперь идем. Сработал маячок. Наш демон попался.

   В центре комнаты клубился живой туман. Пожиратель бурлил, метался, пытаясь выбраться на свободу, но ловушка держала его крепко. Нарисованные кровью линии светились изнутри, и прикосновение к этому свету причиняло демону нешуточную боль.
   — Поглотитель, — ректор протянул мне грубо ограненный кусок горного хрусталя. — Сможете привязать его к ловушке?
   Я принялась за дело. Когда несколько часов подряд рисуешь контур, вникая в каждую линию, безропотно отдавая работе всю силу, результат своих трудов начинаешь не просто понимать — чувствовать. Вот и сейчас я, не задумываясь, подошла к немного выдающейся из общего рисунка фигуре. Просто поняла, что это — лучшее место для поглотителя. Положила камень на пол и принялась достраивать контур. Круг — защита для артефакта. Сложная волнистая линия — связать ловушку и накопитель. И ряд рун — активировать плетение, заставить кристалл работать… Демон завыл. Не вслух, нет. Как может кричать тот, у кого нет тела? Жуткий ментальный вопль ударил по сознанию и прошелся ледяной волной вдоль позвоночника. Лорд Астор поспешно закрыл меня щитом.
   Свою задачу мы выполнили. Снова нужно было ждать. Как пожиратель тянул энергию из Леанора — медленно, мучительно, так и артефакт сейчас высасывал самого демона. Можно было уйти, спокойно выпить чаю и, когда кристалл закончит работу, вернуться и забрать его. Мы не рискнули. Уже дважды этот демон сумел сбежать. И не от нас — от магистра демонологии. Поэтому мы остались, ни на секунду не отвлекаясь, смотрели, как истончается туман и слабеет леденящий душу вопль.
   — Сколько понадобится времени, чтобы пожиратель исчез? — ректор поднял раскалившийся артефакт и спрятал в кованную шкатулку.
   — Энергии жизни одного человека хватает примерно на год, — посчитала я. — У нас восемь пропавших и Леанор…
   — Понятно, — хмыкнул лорд Астор. — Пара тысячелетий у этого демона есть.
   Я только вздохнула. До сих пор не укладывалось в голове — каково это, быть бессмертным? Но спросить ректора прямо… А Леанор опять найдет способ уйти от ответа. Или, что меня безумно пугало, предложит оценить самой. К подобному предложению я была не готова.

   — Рик! Я вернулась!
   Портал в Скалистую Гору лорд Астор открыл через несколько часов после поимки демона. Это меня немного удивило: чтобы построить портал, нужно хотя бы раз побывать в точке выхода. Делейн бывал в логове дракона? Как и обещал, ректор подготовил сразу несколько писем, подтверждающих, что леди Юмиру Сольдору действительно ждут в Икаррате. Выходить из одного Ковена, не заручившись поддержкой другого, равносильно добровольному отказу от магической практики, а в некоторых случаях — весьма изощренному самоубийству. С лордом Астором мы договорились: у меня неделя отпуска, за которую я должна решить свои проблемы в Зельске. По окончании этого срока я возвращаюсь в Илликум и либо забираю свои вещи, либо остаюсь насовсем. Я надеялась, что останусь.
   — Риккандр! — я оббежала весь замок. Ну, не весь, конечно. Только те этажи, на которых мог поместиться дракон. Дважды заглянула в сокровищницу. Рика не было. Куда этот змей крылатый мог смыться? Решив, что до темноты он все равно не вернется, я воспользовалась приготовленной кобольдами ванной. После суматохи последних дней сил не было совершенно. Уже засыпая, я услышала, как кто-то скребется в окно.
   Только чудом я не завизжала. А вы сдержались бы, поняв, что в вашу ванную заглядывает дракон? Риккандр увидел, что я его заметила и предложил:
   — Может, откроешь?
   — Рик! — я вылетела из воды, завернулась в мягкий халатик и распахнула широкие арочные ставни, через которые, будь моя комната на первом этаже, спокойно могла бы проехать карета. Дракон, улыбаясь во все сто двадцать два зуба, протиснул голову внутрь. Я не удержалась и поцеловала его в шершавый чешуйчатый нос. — Я так скучала!
   — Я уже заметил, — насмешливо ответил змей. — Видел в сокровищнице твое потрясающее послание. «Я у себя, демон обезврежен, Леанор — идиот.» Кратко, а главное, все понятно. Что у вас произошло?
   — Он на себя пожирателя ловил! Валялся, как хладный труп! Знаешь, как я перепугалась? А демона мы с лордом Астором поймали. Ой, он мне еще предложил в Илликуме остаться. Я обещала посоветоваться с тобой. Там так здорово! А еще я лекцию открытую провела по вампирам. Представляешь, почти вся академия пришла! И корпус у некромантов с алхимиками «бешенным» называется. Работать в одном помещении с алхимиками просто ужасно! У них постоянно что-то взрывается, да так, что в подвалах пол трясется! Я, когда первое занятие вела, думала, крыша поедет не у корпуса, а у меня! Зато сами алхимики очень хорошие. Одна только леди Ясфирь мне не нравится, но ее тоже вполне можнотерпеть. Если не видеть. А виноват во всем знаешь кто был? Беглый магистр демонологии!..
   Сбивчиво, постоянно перескакивая с одного на другое, я рассказала о расследовании исчезновений студентов. Рик иногда задавал уточняющие вопросы. Особенно его интересовал, как ни странно, не пожиратель, а Леанор.
   — А если он тебе замуж предложит выйти, согласишься?
   — Да. Нет! Не дождется!
   Дракон фыркнул:
   — Почему?
   — Да потому что он идиот самонадеянный! Безответственный, совершенно не думающий об окружающих, самовлюбленный нахал! Я чуть не поседела, когда узнала, что к нему присосался пожиратель! А ему хоть бы хны! Живет вечность, а ведет себя, как ребенок! Вот поумнеет, тогда и поговорим. Я, если и выйду замуж, не для того, чтобы стать вдовой!
   — Волновалась за него, — тихо вздохнул Рик.
   — Очень, — я вспомнила совет Далиры и мстительно добавила: — и одними цветами в следующий раз он не отделается!
   Некоторое время мы молчали, каждый думал о своем. Наконец, Риккандр сказал:
   — На предложение Астора соглашайся. Если соскучишься, всегда можешь прийти порталом. Ни Леанор, ни Астор тебе не откажут. В Ковен отправляйся завтра же, не затягивай. От местных магов станется сделать какую-нибудь пакость на прощание. Лучше решить все заранее.
   — Думаешь, Леанор тоже останется в Илликуме?
   — Уверен.
   — Он ведь не алхимик? — полюбопытствовала я.
   — Он не только алхимик, — улыбнулся дракон. — Хотя демонолог из него и впрямь паршивый.

   В Зельск по совету Рика я отправилась на следующее же утро. Эста, которую я только благодаря лорду Астору не забыла в Илликуме, бодрой рысью пересекла Проклятый леси подъехала к городу. Наученные горьким опытом стражники распахнули ворота, как только разглядели мою светловолосую макушку. За месяц в Илликуме я окончательно отучилась уродовать себя. За это, пожалуй, стоит сказать спасибо Риккандру и Леанору. Если бы не они, я так никогда и не узнала бы: есть место, где меня будут уважать за мою силу и мое мастерство, невзирая на пол. Рамильтон не захотел принять женщину-некроманта. Значит, меня ждет Икаррат.
   Не сворачивая, я проехала сразу в Ковен, зябко кутаясь в плащ. Зельск не Илликум, осень здесь самая настоящая. После теплого Икаррата ледяной, уже почти зимний северный ветер пробирал до костей. Массивное каменное здание местного оплота магов возвышалось над окружавшими его домами. Узкие стрельчатые окна, тяжелые двери… Охраны не было видно. Зачем платить людям, если ту же работу может сделать магия? Да и не найдется в Зельске сумасшедшего, который рискнет напасть на Ковен.
   Первый же зал — приемная. К счастью, дальше мне сегодня не нужно. Обстановка Ковена зельских магов всегда на меня давила. Стены из темного дерева, красные ковры на полу, тяжелые светильники, свисающие на цепях с потолка… Уютно, но слишком уж мрачно.
   — Леди Сольдора, — с приклеенной улыбкой поприветствовал меня мастер Дирклейк. В глазах его читалось презрение, приправленное ненавистью. Шагратар мы закончили одновременно, но свой плащ мастера я получила почти на год раньше. Если мне мастера не давали просто потому, что я женщина, Дирклейк отличился непроходимой тупостью.Но, надо же, получил работу в Ковене. Пусть и такую. Более престижным считалось только преподавание в академии. — Чем обязан?
   — Добрый день, — я не стала уподобляться бывшему сокурснику и проявила вежливость. Хотя с куда большим удовольствием я бы размазала его по стене. — Пришла заявить о своем выходе из Ковена.
   — Решила наконец-то бросить изображать некроманта и выйти замуж? — на этот раз радость была неподдельная. — Лучше поздно чем никогда. Ах да, я и забыл. Ты ведь уже была замужем. Кажется, твой муж сбежал. Неужели жизнь с тобой настолько ужасна?
   Я сидела, подперев голову рукой, и улыбалась. Вернусь в Скалистую Гору, еще раз скажу спасибо Рику. А Леанора вообще поцелую. Хотя, дракона тоже можно поцеловать. Емувроде понравилось. Вытащить меня из этого серпентария! И как я столько времени здесь прожила? Даже если Икарратский Ковен ничем от Рамильтонского не отличается, в Илликуме я нашла свое место. И ничто не заставит меня отказаться от этого счастья.
   — Мужа я бросила сама, если тебе это так интересно, — технически, так оно и было. Как поймала на измене, так и бросила. — И нет, я не собираюсь отказываться от своей работы. Вот письмо от Икарратского Ковена, — предъявила я бумагу, — и приглашение в академию Илликума. Я уезжаю. Не забудь отметить это, когда будешь заполнять бумаги.
   Дирклейка перекосило. По его лицу без труда можно было прочесть: эту выскочку — в академию?! Пусть не в Рамильтонскую, но все же! Почему не его? Он же заслуживает этого куда больше!
   В тот день я впервые вышла из здания Ковена не задыхаясь от очередной несправедливо нанесенной обиды, а с гордо поднятой головой.

   — Поздравлять тебя пока рано, — остудил мой пыл дракон. Я так прыгала от счастья, когда рассказывала о своей поездке в город… Но Риккандр был прав. Расслабиться можно будет, только когда я поставлю свою подпись, подтверждая переход в другой Ковен. — Трижды проверь, что тебе подсунут. И, как только откажешься от покровительства Рамильтона, сразу подписывай приглашение из Икаррата. Слышишь, сразу! Конечно, вряд ли тебе попытаются навредить, но по всем законам ты беззащитна, пока не принадлежишь Ковену. Не рискуй понапрасну. На мага другой страны напасть уже не посмеют.
   Я кивала, запоминая. Действительно, если решат аккуратно прибить — не в здании же Ковена это делать станут! Значит, обе подписи придется ставить там. Бумага заговоренная. Как только я подтвержу свое согласие, копии документов появятся в Икаррате. За нападение на своих икарратские маги карают весьма жестоко. Рисковать своей жизнью никто не станет.
   — Через два дня я официально стану преподавателем некромантии в Илликумской академии, — все же не удержалась я. — А там лорд Астор обещал мне плащ магистра!
   — Вот с этим поздравлю, — оскалился Риккандр. — Идем, у меня есть для тебя подарок.
   Вопреки традиции, дракон повел меня не в сокровищницу. В одной из просторных гостиных меня ждало фантастической красоты бальное платье. Бледно-голубое с золотой и синей бисерной вышивкой, оно странным образом сочетало в себе моду Рамильтона и Икаррата. Юбка без кринолина, но уложенный причудливыми волнами прозрачный шелк делает ее пышной и воздушной. Корсет облегает талию и высоко поднимает грудь. Плечи спущены и плавно переходят в широкие тонкие рукава, собирающиеся в украшенные бисером манжеты на запястье. Поверх рукава — прозрачные «крылья» почти до пола, развевающиеся вслед за мной при ходьбе. Я крутилась перед зеркалом, не в силах отвести глаз. Подарок Рика сделал из меня настоящую фею.
   — Надеюсь, это платье хоть немного примирит тебя с тем бардаком, что вот-вот начнется в Илликуме, — глядя на меня, усмехнулся дракон.
   — Что? — обернулась я. — Какой еще бардак?
   — Скоро узнаешь, — засмеялся Рик. — Но платье тебе пригодится!
   Я подавила желание стукнуть чешуйчатого чем-нибудь тяжелым. Знает ведь что-то, но все равно не сознается! Ну и ладно. Надеюсь, сюрприз будет не слишком ужасным. Хотя,ради такого платья я стерпела бы даже нашествие эльфов!

   Дирклейк выглядел так, будто проглотил лимон. Я даже насторожилась: если Ковен собирался устроить мне прощальную гадость, почему бы мастеру не порадоваться? Причина выяснилась почти сразу.
   — Ковен готов подтвердить твой уход, — кисло сообщил маг. — Но на твое имя пришло приглашение в Шагратар. Если согласишься — о попытке уехать в Икаррат забудут.
   Я пробежала глазами по тексту, бисерным почерком выведенному на гербовой бумаге. Мастера Юмиру Сольдору приглашают в академию Шагратара на должность младшего преподавателя кафедры некромантии. С чего такая щедрость? Я покосилась на Дирклейка. Жаль, этот, даже если знает — не ответит. Я задумалась. И что мне теперь делать? Работа в лучшей академии Рамильтона — мечта всех магов! И тут, словно дракон был рядом, в голове прозвучал голос: «Жди какую-нибудь пакость». Воспоминание о разговоре с Риккандром немного меня отрезвило. Кто сказал, что я действительно нужна в Шагратаре? Не случится ли так, что об меня вытрут ноги и через полгода с позором вышвырнут вон? Рамильтонский Ковен так просто от своего не отказывается. Пусть меня и унижали, не понять того, что как некромант я очень даже состоялась, они не могли. А тут — упокоят двух упырей сразу. И переезда не самого слабого мага в Икаррат не допустят, и еще раз укажут строптивой девчонке ее место. Да и хочу ли я сама в Шагратар? Нет! Мое место — в Илликуме. Не мешкая более, я вернула письмо Дирклейку.
   — Вынужденна отказаться, — на мастера было жалко смотреть. Кажется, он решил, что я сошла с ума. Улыбаясь, я подписала заявление о выходе из Ковена Рамильтона и сразу за ним — приглашение в Илликум. Моя подпись, такая же противоречивая, как вся моя жизнь: не по-женски размашистая, но с кокетливыми завитушками, на секунду вспыхнула, подтверждая заключение договора. Теперь я официально была магом Икаррата. Меня ждали защита звания магистра и фантастическое бальное платье, которое, я уже решила, стоит надеть на выпускной бал моих шестикурсников. И я сделаю все, чтобы нынешние недоучки, закончив Илликум, по праву назывались некромантами.
   В жизни появился смысл.
   История третья
   Все ненавидят эльфов

   Магистр Бреййер метался по преподавательской некромантов:
   — Недоучки! Олухи! Простейшего зомби поднять не могут! Могилы раскапывать не умеют! Привидений шугаются!
   Говорил магистр, конечно, немного по-другому. Но пропущенный цензурой смысл сводился примерно к этому.
   — Четвертый курс я до экзаменов не допущу! — продолжил некромант. — У второго и третьего, если не будут лениться, есть шанс наскрести на тройки. И это — некроманты! Маги, без которых мир погрузится в хаос!
   Магистр Бреййер не преувеличивал. Нежить была, есть и будет. Пока мир существует, нужна в некромантах не пропадет.
   Причина для негодования у нового преподавателя была существенная: за неделю работы в Илликуме он пришел к тем же выводам, что и я. Илликумские некроманты, мягко говоря, неучи. Мы с Демиором сидели, подперев руками головы, и внимательно слушали. Мой запас ругательств пополнился уже тремя новыми оборотами. Судя по тому, как иногдазаинтересованно хмыкал мастер, он тоже активно впитывал новые знания.
   — И что мне с ними делать? — выговорившись, спросил у нас магистр.
   — Драть по семь шкур, гонять по полигону и почаще устраивать встречи с учебными пособиями, — загнула пальцы я. — А если получится организовать выездные занятия, будет совсем замечательно. Я еще после получения магистерского плаща проведу открытую лекцию по высшим зомби…
   — Ты надеешься получить плащ магистра за зомби? — недоверчиво переспросил Демиор. — Их же даже первокурсники наделать могут! Ну, обычно могут…
   Чтобы сменить цвет подкладки на плаще, необходимо было «удивить» Ковен. Это, конечно, мы так между собой называли. Формально задача звучала так: «представить работу, подтверждающую ваше право называться магистром». Мастер Демиор работал над антидотом против укуса вампира, я же решила поднять зомби. Но какого! Я очень боялась, что Риккандру моя затея не понравится… Дракон, услышав, что я задумала, сначала опешил, а потом хохотал так, что стекла в витражных окнах дрожали. Отсмеявшись, чешуйчатый не только «дал добро», но и велел припрячь Леанора, потому как сама я все равно не сварила бы такое количество укрепляющего состава для костей… Так что на кафедре алхимии уже почти неделю булькал приличный котел нужного мне зелья. Правда, плату за помощь маг потребовал соответствующую: гулять с ним мне приходилось едва лине в двое чаще, чем пока мы искали демона. Но я и не возражала.
   — За такого — получу, — уверенно ответила я.
   Бреййер тем временем упал на стул и закрыл голову руками. Я его понимала: со мной воевал только первый курс, а магистра возненавидели сразу второй, третий и четвертый. Под руководством мастера Неранора им жилось очень свободно, и к переменам студенты оказались не готовы.
   Дервик Бреййер производил впечатление человека, способного упокоить нежить одним движением бровей, которые, к слову, у него были выдающимися. Широкие, густые, как и вечно взлохмаченная шевелюра, они были насыщенно-каштанового цвета. Плаща некромант, как и большинство преподавателей Илликума, не носил. Даже сейчас, когда в Рамильтоне властвовала зима, в Икаррате было по-летнему тепло. Разве что дожди поливали чуть чаще. Увидев Дервика в первый раз, я очень обрадовалась. С таким преподавателем за будущее студентов можно было оставаться спокойной. Последующее общение только подтвердило первое впечатление.
   — Попробуй тоже провести открытую лекцию, — посоветовала я ему. — Выбери кого пострашнее, и вперед. Главное, чтобы материал был в наличии.
   Лучший способ снискать любовь студентов — заинтересовать их. Сделать так, чтобы юные некроманты отправлялись в библиотеку не потому, что так велели, а потому, что им самим хотелось бы блеснуть знаниями перед преподавателем и друг другом. С пятым и шестым курсами у меня получилось. С первым… никуда они от меня не денутся.
   Оставив магистра наедине с непроверенными контрольными, я направилась к алхимикам. И зелье проверить, и Леанора повидать… Маг после близкого знакомства с демономпришел в себя далеко не сразу. Почти две недели он пугал целителей неестественной бледностью, ввалившимися щеками и синевой под глазами. Запереть его в комнате не вышло — в таком виде алхимик вел занятия. Сочувствующие ему студентки регулярно «случайно» забывали в классах то конфеты, то фрукты, которые мы потом ели двумя кафедрами. Да-да, некроманты и алхимики неожиданно сдружились. Сначала на верхние этажи бегала только я, потом со мной напросился Демиор… Бреййер, увидев такое дело, как-то поинтересовался:
   — Не боитесь, что вам чего нехорошего в чай подольют? Слабительного там, или яда?
   На что Демиор, усмехнувшись ответил:
   — Эти? — кивнул он в сторону лестницы. — Эти скорее пороху вместо сахара предложат.
   Подтверждая слова мастера, грохнул небольшой взрыв. По сравнению с обычными так вообще, легкий «бух». Бреййер машинально ощетинился щитами, а мы с Демиором, даже невздрогнув, направились наверх. Магистру только предстояло привыкнуть к работе в «бешенном корпусе».
   Сегодня на кафедре алхимии было подозрительно тихо. То ли двоечников убавилось, то ли тема наконец-то сменилась… По полу стелился подозрительный ярко-розовый дым.Сладковатый запах навевал на мысли о пирожных, которые наверняка найдутся в преподавательской. Рот наполнился слюной. Я же еще не завтракала! Срочно нужно найти Леанора. Может, у мага где апельсин завалялся…
   Одна из дверей распахнулась, и дым повалил с утроенной силой. Из класса выбежала толпа студентов-алхимиков. Кто-то на ходу жевал бутерброд, кто-то рылся в сумке в поисках конфет… Следом за ними вышел Леанор.
   — Юмира? — маг оглядел меня с головы до ног. — Тебя не задело?
   — Чем? — я на всякий случай проверила свою целостность. Может что-то взорвалось, а я не заметила? Руки-ноги на месте, голова вроде тоже на плечах.
   — Практика по дурманящим зельям началась, — алхимик услужливо открыл передо мной дверь в преподавательскую. — Сегодня был туман голода. Правда, мои что-то нахимичили… Даже не представляю, что хуже — бесцветный дым или вот такая приторно-розовая гадость. В качестве психологической атаки можно использовать. Так что, тебя кормить нужно, или до обеда потерпишь?
   — Корми, — разрешила я. До обеда мне еще предстояло занятие у первокурсников, которые учились поднимать зомби. Без завтрака, да еще после экспериментов алхимиков… Голодный некромант — злой некромант. А студентов надо беречь.

   Близилась зимняя сессия. Студенты не вылезали из библиотеки. Преподаватели прятались от осаждающих их «должников». У меня, к счастью, их было гораздо меньше, чем у Бреййера. А ведь нам еще зачет принимать… Чем дальше, тем безрадостней.
   Все свободное время я проводила, рассчитывая заклинание поднятия зомби. Фактически, мне приходилось составлять его заново — такую нежить, какую собиралась сотворить я, Икаррат еще не видел. Да и Рамильтон, подозреваю, тоже. Приготовление зелья я оставила целиком на совести Леанора. С приближением сессии не осталось времени даже на свидания. Думаете, студентам тяжело? Ха! У студентов пять-шесть зачетов, пара экзаменов, и свободен. А у нас? В каждой группе по пятнадцать-двадцать человек, каждый курс — три группы, и это только на факультете некромантии… И хорошо, если хотя бы половина допущены. А остальным — раздать задания, проконтролировать, проверить… Поверьте, преподаватели не любят двоечников ничуть не меньше, чем двоечники — преподавателей.
   — Последние новости слышала? — влетела в мою комнату Далира. С некоторых пор я предпочитала работать у себя — так меньше шансов, что появится какой-нибудь безответственный студент и потребует срочно засчитать ему не сданную тему. Я оторвалась от доклада по мавкам.
   — Какие именно?
   — К нам едут эльфы!
   Целительница сияла, как любимый котелок Леанора. До меня даже не сразу дошло, что она сказала. Эльфы?! Да какие, к демонам, эльфы могут приехать в Илликум? Что им здесь делать? Словно отвечая на невысказанный вопрос, Далира продолжила:
   — Магистр Делейн договорился с Лариатской школой магических искусств об обмене студентами! Раньше эльфы приезжали только в Теалурр и Дарварон, а теперь и к нам! На весь весенний семестр! А наши целители отправятся в Лариат! Пока только целители, но в будущем, возможно…
   — Подожди, — перебила я восторженно щебечущую девушку. — Ты что, хочешь сказать, что всего через месяц сюда заявится толпа эльфов, от которой не получится избавиться аж до лета?!
   — Здорово как, правда? — не обратила внимания на мой тон Далира. — Лорд Делейн в честь их прибытия организует бал! Вся академия на ушах стоит. Тебе есть, что надеть? Это же эльфы! А они таки-и-ие…
   Я в отчаянье уронила голову на так и недочитанный доклад по мавкам. Эльфы! Бал! И Риккандр, гад чешуйчатый, все знал! Отсюда и намеки, и платье… Вернусь в Скалистую гору — я ему устрою! Ну что ему стоило предупредить?
   С другой стороны, обмен студентами с магическими школами эльфов — показатель престижа. В Рамильтоне эльфы приезжают только в Шагратар. В Икаррате до сих пор их можно было встретить лишь в Дарвароне и Теалурре — двух лучших академиях. Получается, Илликум станет третьей? Я снова застонала. Эльфы — любители долгосрочных контрактов! Если появились однажды, ближайшие лет пятьдесят от них отделаться не выйдет… А все так хорошо начиналось!

   Зачет, как и ожидалось, сдали чуть больше половины некромантов. У Демиора показатели были немного лучше, но именно, что немного. Как любил говорить мастер — другой факультет — не повод не учить столь необходимый для выживания предмет. Боевики выли, но послушно зубрили. А с остальных спрос был небольшой.
   Зимой экзамен по некромантии, к счастью, не сдавал ни один факультет. Приняв зачет и пообещав организовать пересдачу примерно через месяц, мы с магистром Бреййеромпоспешно смылись из академии. Не только студентам нужны зимние каникулы. Две недели отдыха мы собирались провести с максимальной пользой: Дервик отправлялся в путешествие по ближайшим захоронениям в поисках наглядных пособий, а меня ждал мой зомби. Леанор специально для меня достал левитирующий артефакт — одалживать такой у Далиры я всерьез побоялась. Несколько раз я замечала целительницу, догоняющую собственные вещи. Бегать по горам за полным котлом зелья мне не хотелось.
   Леанор перенес нас в пещеры Дайсона. Алхимик собирался мне помогать. Я не возражала. То, что я задумала, за один день не сделаешь, а к задаче «покорми некроманта» маг, как я уже успела выяснить, относился весьма ответственно. Не сворачивая, я прошла в дальний зал, где покоился напугавший меня однажды скелет. Я плотоядно ухмыльнулась. В Илликум я вернусь верхом на драконе!
   Дальше началась рутина: обработать каждую косточку специальным составом, нанести ряд рун, закрепить магией… Пропустишь хоть одну, и зомби развалится на ходу. Мой зомби должен был еще и летать, поэтому стараться приходилось вдвойне. Кому охота оказаться в небе в компании рассыпающейся груды костей? Леанор здесь ничем помочь не мог. Создание собственного зомби — как игра на скрипке. Лишняя пара рук будет только мешать. Зато алхимик следил за моим режимом и не давал свалиться от усталости. Завтрак, обед, ужин, оттащить вяло упирающуюся меня и уложить спать… Если бы не маг, вряд ли бы я благополучно пережила эту неделю.
   Последним я рисовала круг призыва. Мало вдохнуть в костяк энергию — в высшего зомби нужно подселить чужую душу. Призывать из-за Кромки настоящего дракона я не рискнула: кто знает, как он отнесется к такому посмертию? На всякий случай я решила ограничиться каким-нибудь животным. Павший в бою конь подошел бы лучше всего, но тут отменя мало что зависит — кто откликнется, тот и будет.
   — Готова?
   — Разве к такому можно подготовиться? — я смотрела на возвышающуюся громаду скелета. В руку послушно лег призванный посох. Браслет-артефакт, обеспечивающий связь с предметом Силы, мне подарил лорд Астор. Теперь мне не нужно было постоянно носить посох с собой, он мог появиться в руках в любой момент.
   Призвав всю доступную энергию, я принялась наполнять ей мертвого дракона. Белоснежные кости засветились изнутри, на них начали проступать прозрачные, но от того не менее материальные мышцы. Засияли черными звездами глаза, шумно прошел воздух через только-только появившиеся легкие… Я, закрыв глаза, потянулась сознанием за Кромку, передавая, кто мне нужен: кто-то преданный, послушный, добрый, но способный защитить, как… Издалека донеслось счастливое: «Гав!» Я улыбнулась. Кто тут у нас?
   Это была душа собаки. Яркими пятнами мелькнули воспоминания о прежней жизни: большой лохматый дворовый пес, сторожил хозяйских детей, играл с ними, позволял на себе кататься… И погиб, защищая забредшую в лес малышню от оголодавшего по весне волка. Не дракон, конечно, но почему бы и нет? Я сплела яркую нить энергии, поманила… Пойдешь со мной? Снова довольное: «Гав!». Интересно, как будет гавкать мой зомби? Надо будет не забыть нарастить ему голосовые связки… Пес доверчиво ткнулся мне в руку.Насколько холодно было за Кромкой живой мне, настолько теплыми были обитающие здесь души, ждущие перерождения. Это ласковое прикосновение согрело меня не хуже объятий Леанора. Мало кто из мертвых был готов поделиться своим теплом. Чудик поделился, и это окончательно определило мой выбор.
   Чудик. Огромный черный пес с вечно застревающими в длинной шерсти репьями, наводящий ужас на уличных хулиганов… И забавное прозвище, подаренное любящими детьми. Уменя будет зомби по имени Чудик. С ума сойти.
   Под конец ритуала собственных сил у меня почти не осталось. Я буквально упала на руки вовремя подхватившему меня Леанору. Над головой раздался недовольный рык.
   — Угомони своего немертвого, пока меня на ленточки не порвали, — тихо попросил Леанор. Маг вообще старался не шевелиться под пристальным недоверчивым взглядом дракона.
   — Чудик, свои!
   Костяной дракон шумно втянул носом воздух и снова рыкнул. На этот раз более дружелюбно.
   — Место! Сидеть!
   Дракон шумно плюхнулся на зад и завилял длиннющим хвостом. Мда… Что-то я перестаралась. Однако дискомфорта после слияния Чудик явно не испытывал. Если еще и тело дракона подскажет ему, зачем нужны крылья… Очень хотелось немедленно проверить, может ли мой зомби летать, но от накатившей слабости я не могла и пальцем пошевелить.
   — Тебе нужно отоспаться, — погладил меня по волосам Леанор. — Все эксперименты — потом.
   Я согласно кивнула и протянула руку к тут же ткнувшемуся в ладонь Чудику. В исполнении огромного дракона это выглядело жутковато. Получив мысленный приказ спать, зомби послушно свернулся клубочком и закрыл глаза. Пока я не вернусь в Вариковские горы, Чудик не шевельнется.
   Леанор на руках перенес меня в мою комнату в общежитии. Молча, не спрашивая разрешения, раздел и уложил в кровать. Куда-то ушел, через несколько минут вернулся и буквально заставил выпить гадкое на вкус укрепляющее здоровье зелье. Потом разделся сам, лег рядом, обнял меня обеими руками, отдавая свое тепло… Уже засыпая, я не удержалась и поцеловала мага в соблазнительную ямочку между ключиц. Что бы я без него делала?

   — Ку-уда?! — рявкнул Леанор, за шкирку стаскивая меня с дракона. Я возмущенно обернулась. Какого?.. — Угробиться решила раньше времени? Я за тобой за Кромку не полезу!
   — Я должна долететь на нем до академии! — попыталась возразить я. — Я Чудика для того и поднимала, чтобы полететь!
   — Полетишь, обязательно, — чуть спокойнее заверил меня маг. — Вот посмотришь, как твой Чудик в небе держится, тогда и полетишь!
   Я виновато ойкнула. Как я могла забыть? Зомби редко с первого раза вспоминают все навыки прошлой жизни. Леанор, как всегда, прав. Шансы разбиться во время первого полета у меня были очень велики. Я отдала Чудику мысленный приказ сделать круг над входом в пещеру. Дракон послушно расправил прозрачные крылья… и ринулся в пропасть.Мы, не сговариваясь, подбежали к самому краю — как раз вовремя, чтобы увидеть, как вверх, едва не уронив нас поднявшимся ветром, взлетел величавый зверь. Простым полетом Чудик не ограничился. Он купался в воздушных потоках, то ныряя, то закладывая фантастические виражи. Хозяин неба вернулся.
   — По-моему, в воздухе он держится неплохо.
   — Ага, только ты на нем, если он все время будет летать именно так, не удержишься, — скептически ответил Леанор. — Верхом от Вариковских гор до Илликума пять дней пути. Тебе придется провести в небе не меньше суток. Уверена, что справишься?
   — Уверена!
   Чудик тем временем в крутом пике приближался к карнизу, на котором мы стояли. В последний момент дракон распахнул крылья, резко снижая скорость, и приземлился, подняв тучи пыли. Вид у моего зомби был донельзя гордый.
   Леанор выволок из пещеры огромное седло, рассчитанное на слона. Где он его достал, не представляю, но обязательно поблагодарю, когда прилечу в Илликум. Одно дело сидеть на прозрачной шкуре и видеть под собой землю, и совсем другое — большая уютная подушка, к которой, если добавить ремней, можно даже пристегнуться. В комплекте к седлу прилагались широкие очки, какими пользовались любители самоходных повозок. Только меня они защищать будут не от едкого дыма, а от пронизывающего ледяного ветра.
   — Иди, переодевайся, — пропыхтел маг, взваливая седло на Чудика. — Здесь я сам справлюсь.
   Я поспешно облачилась в утепленные штаны, высокие подбитые мехом сапоги и меховую куртку. На руки — толстые перчатки. На голову — меховая же шапка на толстых кожаных завязках. Одежду тоже принес Леанор. Сколько важных мелочей я упустила! На карниз я вышла, похожая на жителя северных провинций Рамильтона. Маг усмехнулся и прицепил мне на пояс флягу с тонизирующем зельем. Сутки полета… Даже верхом на лошади трудно выдержать столько времени, а уж в небе… Выбора у меня не было. Либо так, либо пешком. Алхимик закрепил мои ноги ремнями, наспех пришитыми к седлу. Я сначала протестовала, а потом вспомнила, какие кульбиты выделывал Чудик… Пусть лучше так.
   — Уверена, что не хочешь, чтобы я летел с тобой?
   — Да. Тебя я лучше потом над Илликумом покатаю.
   Леанор улыбнулся и, стянув перчатку, надел мне на палец кольцо.
   — Это мгновенный портал, — объяснил он в ответ на мой ошалевший взгляд. — Если что-то пойдет не так, поверни его камнем внутрь и крепко сожми в кулаке. Он переправит тебя в Скалистую Гору.
   — Спасибо, — об аварийной телепортации я тоже не подумала. Маг сам закрепил на мне защитные очки. — Готова?
   — А поцеловать? — неожиданно для себя заикнулась я. Алхимик ухмыльнулся:
   — В Илликуме поцелую. Взлетай!

   С ужасом я смотрела на приближающиеся скалы. Все ближе, ближе… Сейчас разобьемся! Взмах крыльями — и вот небо с землей меняются местами, а я краем глаза замечаю стоящего на карнизе Леанора. Хотела помахать магу рукой, но свело судорожно вцепившиеся в седло пальцы… Все выше, выше… Лишь поднявшись над облаками, Чудик выровнял полет. И тут же каждой клеточкой я почувствовала пронизывающий холод, от которого не спасала даже зимняя одежда. Впереди были двадцать четыре часа дороги в небесах.
   Несколько раз я прикладывалась к оставленной Леанором фляге. Зелье было терпким, жгучим, словно старый коньяк. Пользовалась я им только в самом крайнем случае, когда от холода начинали замерзать мысли. Чудик уверенно держал курс на северо-запад. Один раз я даже задремала, но дракон продолжал упрямо лететь к академии.
   Увидев знакомые однотипные домики, я не сразу поверила своим глазам. Илликум! А там и обед, и горячая ванная, и теплая постель… И Леанор. Но сначала…
   Я сделала победный круг над академией. Не удержалась и спикировала к озеру, лишь в последний момент отдав Чудику приказ затормозить. Дракон черпанул воду лапами, поднял тучу брызг хвостом… Вновь взлетая, я послала ему новую команду, и костяное чудище, гордо вскинув голову, дыхнуло пламенем. Это уже подарок Риккандра, подсказавшего мне нужное заклинание. До сих пор зомби огнем не дышали. До сих пор драконы не становились зомби…
   Приземлились мы на утоптанной поляне перед «бешенным корпусом». Сначала я хотела сесть под окнами кабинета ректора, но потом немного подумала и решила, что от родной кафедры до общежития ближе. А на долгие пешие прогулки я вряд ли сейчас была способна. Как и на короткие, впрочем. Ног я не чувствовала совершенно. Если бы не придуманные Леанором ремни…
   — У нас получилось, — шепнула я дракону. Чудик согласно рыкнул, распугав выбежавших на шум студентов и преподавателей. Конец каникул — почти все уже вернулись… Трясущимися руками я стянула с рук заиндевевшие перчатки. Очки покрылись ледяной коркой, больно колющей пальцы. Следом на землю полетела шапка.
   — Леди Юмира! — магистр Бреййер опасливо приблизился к дракону. Тот на происходящее взирал с безразличием. Еще снижаясь, я предупредила Чудика, что академия — дом, и все здесь — свои.
   Следом за некромантом появился Леанор. Алхимик бежал со всех ног и улыбался до ушей.
   — У нас получилось, — снова шепнула я, пока маг отстегивал ремни. Голос слушаться отказывался.
   — Получилось, — насмешливо ответил Леанор. — Делегация эльфов нескоро от шока оправится.
   — Они что, уже здесь? — такой день испортили! Ну что им стоило прибыть на пару дней позже?
   — С самого утра. Сама слезть сможешь?
   Я покачала головой. Маг стащил меня с Чудика и аккуратно поставил на землю. Отойти и отпустить меня он не рискнул — и правильно сделал.
   — Леди Сольдора, — к нам подошел ректор Илликумской академии. Его сопровождали сразу два эльфа — высокие, светловолосые, неестественно красивые… Отмороженные. У-у-у, знал бы кто, как я их ненавижу! — Лорд Тануарэль, лорд Гарвираэль, позвольте представить вам мастера… хм, думаю, уже магистра Сольдору.
   Знакомое имя резануло слух. Вир? Только не это! Хоть бы не узнал! Эльф, к счастью, промолчал. Гораздо больше, чем я, остроухих заинтересовал Чудик.
   — Лорд Астор, если вы позволите, Юмире нужно привести себя в порядок и как следует отдохнуть, — напомнил о себе Леанор. Золото мое! Ректор согласно кивнул и даже расщедрился на портал, через который меня на руках пронес алхимик. К сожалению, я успела заметить, как изменился взгляд Гарвираэля, когда тот услышал мое имя. Проклятье! Все-таки узнал!

   Преподавательская некромантов встретила меня аплодисментами. Я, смеясь, раскланялась. Мастер Демиор подвинул мне стул, магистр Бреййер протянул кружку глинтвейна.
   — Рассказывай, — потребовали коллеги. — Где ты этот реликт нашла?
   — Где нашла, там больше нет, — вывернулась я. С Леанором мы договорились Вариковские горы лишний раз не упоминать, чтобы маги не набежали в поисках останков драконов. Да и тайну сокровищницы стоило беречь… — Если хотите, поделюсь расчетами для поднятия зомби особо крупных размеров.
   — И кого мы поднимать будем по твоим расчетам? Эх, где бы еще скелетик найти… — мечтательно вздохнул Дервик.
   — Если попадется, следующий — твой, — подмигнула я некроманту.
   — В интересных местах гуляешь. И много шансов, что я обзаведусь собственным драконом?
   — Простите, — развела я руками. — Это не только моя тайна.
   Коллегам оставалось только смириться. Чужие секреты маги уважали, так что я могла быть спокойна — с расспросами ко мне не полезут.
   — Юми, — в преподавательскую заглянул Леанор. Красноволосый алхимик слинял от меня рано утром, как только путем долгих расспросов выяснил, что я проснулась, пришла в себя, хорошо себя чувствую, да-да, правда хорошо, нет, ничего не болит, и да, я его люблю. На последний вопрос я ответила машинально, а когда поняла, что сказала, несколько минут подушкой гоняла хохочущего мага по всей спальне. — Дервик, Зильден, — кивнул некромантам алхимик. Надо же, какое у Демиора имя! Не удивительно, что он предпочитает отзываться на фамилию. — Юми, это тебе, — Леанор протянул аккуратный букетик голубых цветов. — А еще тебя там эльфы ищут…
   — Пусть ищут, — буркнула я. Некроманты с довольными улыбками переводили взгляд с меня на ничего не замечающего красноволосого гада. Гад он и есть! Так меня перед коллегами подставить… Мне же сейчас еще один допрос устроят!
   — Если достанут — двери политического убежища кафедры алхимии всегда открыты для тебя, — шутливо поклонился маг и исчез. Бреййер и Демиор резко подались вперед.
   — Ну что, тебя можно поздравить? — усмехнулся мастер.
   — Ты цветочки-то в воду поставь, а то завянут, — посоветовал магистр.
   — А ты говорил, не сойдутся.
   — Да я уже понял, что проиграл, когда он ее с дракона снимать полез. На сколько спорили-то?
   — На пять, — потер руки Демиор.
   Все это я услышала, пока, сверкая пунцовыми щеками и ушами, искала в комнате вазу. Мужчины, говорите, не сплетничают? Да они хуже иных женщин! Обернулась я как раз вовремя, чтобы увидеть, как мастер отсчитывает Дервику щелбаны. Магистр морщился, но терпел.
   — Вы что, еще и спорили на меня?!
   Мое возмущение осталось незамеченным, потому как в дверь снова постучали. В тесную комнатку вплыла огромная корзина цветов. Алые розы. Не меньше сотни. Я судорожно вздохнула и вцепилась в спинку стула. Как же я ненавижу эльфов!
   — Доброе утро. Подарок для леди Сольдоры, — объявил доставивший корзину остроухий юноша. Разумеется, Вир не станет сам приносить мне цветы. Нет, для этого он слишком благороден…
   — На пол поставь и выметайся, — рявкнула я на ни в чем не повинного эльфа. Лариатский студент послушно смылся.
   — А ты сегодня популярна, — задумчиво протянул Дервик.
   — Лучше бы нет, — я упала обратно на стул. Появление эльфенка и столь явное проявление внимание от Гаривираэля окончательно испортило мне настроение. — И что мнетеперь с этим веником делать?
   — Не любишь розы?
   Разлюбила на втором курсе академии. К счастью, Демиору оказалось достаточно выразительного взгляда, чтобы все понять.
   — В подвалы отнеси. Пусть хоть день там не трупами будет пахнуть. Или алхимиков спроси, вдруг им на зелья нужно?
   Я представила лицо Леанора, получившего от меня корзину роз. Да уж, пожалуй, лучше все-таки подвал.

   Близился бал в честь прибытия эльфов. Ровно через неделю после начала семестра — чтобы студенты двух школ успели познакомиться, может, даже договориться и пойти на бал вместе… Ни о какой учебе, разумеется, речи не шло. Девушки витали в облаках и обсуждали наряды и прически, парни обсуждали девушек, эльфы… Замороженные красавцы и не менее замороженные красавицы держались обособленно. С остроухими вообще было очень сложно наладить общение. Не умеющие лгать и распознавать ложь, прямолинейные и в то же время обладающие своей собственной логикой… А еще упрямые, как целое стадо ослов. Это самое упрямство демонстрировал лорд Гарвираэль, каждое утро присылающий мне по корзине алых роз. Место в подвалах быстро закончилось. На кафедре витал сладковатый аромат, от которого невозможно было избавиться. Леанор как-то даже предложил убить навязчивого лорда. Алхимик-то пошутил, но я задумалась. Жаль, способа незаметно избавиться от старого знакомого я так и не придумала. Теперь мое утро начиналось с того, что получив очередной букет, я выносила его на улицу, где Чудик с радостью помогал мне избавиться от него. Один плевок огнем — и от ненавистныхроз остается лишь кучка пепла. Эльфа мое явное пренебрежение не останавливало.
   Леанор оставался у меня каждую ночь. Вопреки моим ожиданиям, руки маг не распускал. Меня это одновременно успокаивало и… злило. Нет, ну в самом деле, что ему еще надо? Признание в любви из меня вытянул, добился ведь своего. Еще летом я его и на порог спальни бы не пустила, а теперь не могу заснуть, не уткнувшись носом в ямочку между ключиц. Приручил, гад! И чего теперь дожидается? Согласия на загадочную «вечность»? Так не получит! Пока не выясню, что это такое и чем мне грозит, а главное, кто такой сам Леанор — разделить с ним вечность я не соглашусь. Что бы это ни значило.
   Далира починила свой артефакт. Там, где разводили руками преподаватели кафедры, справился ректор. Лорд Астор сразу понял, что с артефактом все в порядке, но отмахнуться от жалобы девушки так просто не смог. В результате ректор и целительница, просидев полдня в засаде в библиотеке, поймали полтергейста, почти полгода пакостящего в академии. У третьекурсников, как раз проходящих нематериальную нежить, появился подопытный.

   В день бала я расхаживала перед висящим на дверце шкафа платьем и пыталась решить: надевать или не надевать? С одной стороны, Леанору однозначно понравится. С другой — всеобщее внимания в таком виде мне будет обеспечено. И хорошо, если только людей. А если эльфов? От одного-то никак не получается отделаться… Решившись, я постучала в дверь Леанора.
   — Мне нужна твоя помощь.
   — Хорошо, — маг пропустил меня в комнату. — Но за это ты пойдешь на бал со мной.
   Мы это уже обсуждали. В высшем свете явиться на прием с кем-то равносильно объявлению о помолвке. В академии этикет, конечно, был не столь жестким, но я решила не рисковать. Сейчас же… Пожалуй, это будет лучший выход.
   — Согласна. Только не подпускай ко мне эльфов!
   — Это будет сложно, — Леанор с хищной ухмылкой навис надо мной, заставив упереться спиной в закрытую дверь, и принялся накручивать на палец прядь моих волос. — Нам придется постоянно танцевать, чтобы не дать им и шанса приблизиться…
   — Хорошо.
   — Уже завтра вся академия будет делать ставки, как скоро ты станешь леди Тамио, — все тот же бархатный голос, лукавая улыбка, капли воды, стекающие по мокрым волосам… Кажется, я выдернула мага из ванной.
   — Переживу.
   Алхимик как-то грустно вздохнул и усадил меня в кресло.
   — Рассказывай.
   — Что?
   — Тебя ведь интересуют не все эльфы. Что было у тебя с лордом Гарвираэлем?
   Втянув голову в плечи, я призналась:
   — Я почти вышла за него замуж семь лет назад.
   Леанор отреагировал на удивление спокойно.
   — Что произошло?
   Вздохнув, я принялась вспоминать не самые лучшие годы своей жизни.
   — Я была на втором курсе. Упрямая студентка, ни разу за время пребывания в Шагратаре не услышавшая ласкового слова. Некроманток в Рамильтоне никогда не было, понимаешь? И тут появился он. Уже состоявшийся маг, приехал с остальными студентами слушать факультатив по демонологии. Вир… меня разглядел. Точнее, я так думала. Мне казалось, что он меня понимает, поддерживает… Подначки однокурсников я просто перестала замечать, ведь рядом был Гарвираэль, который верил, что я все смогу… Через полгода я, не раздумывая, приняла его предложение. Буквально через неделю поинтересовалась: как мы дальше будем жить? Ведь мне еще четыре года учиться, а он покинет Шагратар уже в начале лета. На что получила полный искреннего удивления ответ: а зачем мне учиться? Он в состоянии обеспечить меня всем, чем я только пожелаю, мне никогда не придется копаться в могилах и собирать грязь по дорогам. Да и увлечение некромантией я скоро перерасту, как перерастают юношескую влюбленность. Знаешь, я всю ночь думала — может, стоит согласиться? Навсегда забыть об Шагратаре, пережитых там унижениях, несправедливых придирках… А потом поняла: если сдамся, никогда себе этого не прощу. Некромантия была, да и остается до сих пор для меня всем. На следующее утро я вернула Виру браслет. Объяснила, что судьба, которую он мне уготовил, не для меня. Гарвираэль, кажется, так и не понял, почему я так поступила. А я… наверное, поэтому я и сошлась на третьем курсе с Нейтоном. Просто потому, что он был полной противоположностью Вира.
   Некоторое время маг молчал. Потом взял за руку, опустился передо мной на колени и предложил, сверкая белозубой улыбкой:
   — Давай я все-таки его убью? А ты поднимешь и прикажешь ему уйти куда-нибудь подальше и закопаться так, чтобы не нашли? А что? Нет тела — нет дела.
   Я не выдержала и засмеялась. Сколько раз мне в голову приходила подобная мысль!
   — Так что? Избавимся от назойливого эльфа?
   — Лучше просто не отпускай меня от себя, — обняла я Леанора. Алхимик довольно оскалился:
   — Не отпущу, не сомневайся.

   Я еще немного посидела у Леанора, наблюдая, как он ловко сушит заклинанием волосы, и подъедая его заначку орехов. Маг и меня заботой не обошел — уложил мои светлые локоны в высокую прическу и вплел в нее любимые голубые цветы. В очередной раз я забыла спросить их название. Семь игольчатых лепестков и белая сердцевинка — я объездила немало мест, но таких растений нигде не встречала. Наконец, алхимик отобрал у меня лакомство и выставил за дверь, напомнив, что если мы вдвоем пропустим бал, слухи поползут совсем уж неприличные. Пришлось идти одеваться.
   Свое обещание Леанор выполнил полностью. Подойти ко мне не смогли не только эльфы, но и никто, с кем бы мы оба не были хорошо знакомы. По одному танцу досталось моим коллегам-некромантам, в два голоса уверяющим меня, что я — главное украшение нашей кафедры. Один пришлось подарить лорду Астору, который — внезапно — подошел к нам под руку с сияющей Далирой. Еще два танца достались алхимикам, но им уже Леанор уступил меня с большой неохотой. Больше никого он ко мне не подпустил. Несколько раз я замечала излишне близко подобравшегося Гарвираэля, но маг всегда успевал меня увести. Через два часа непрерывных танцев я не выдержала:
   — Может, сбежим?
   — На крышу?
   Я оглянулась. Ясфирь была здесь, значит «бешенный корпус» сегодня не взорвется под нашими ногами… Но у меня появилась другая идея.
   — Помнишь, я обещала покатать тебя на Чудике?
   — А не замерзнешь? — скептически посмотрел на мои оголенные плечи Леанор.
   — Куртка у меня в комнате. И мы высоко не полетим.
   — Тогда идем, — маг вывел меня на балкон и прямо оттуда открыл портал. Надеть куртку с узкими рукавами на бальное платье оказалось не так-то просто, да и выглядела я до смешного нелепо, но все это было не важно. Мы, хихикая, забрались на дракона. Широкая юбка расстелилась вокруг меня, закрыв собой седло. Алхимик, тихо ругаясь, пытался убрать несколько слоев непослушной ткани и устроиться позади меня. Наконец, ему это удалось. Чудик, повинуясь мысленному приказу, взмыл в воздух. Леанор сдавленно выругался и до боли стиснул мою талию.
   — Ты что, боишься высоты? — я с трудом перекричала ветер.
   — Предпочитаю летать на своих крыльях!
   На своих? Я попыталась обернуться, но была остановлена властным указанием сидеть ровно и следить за драконом. А что за ним следить-то? Он в небе получше нас ориентируется.
   — Покажешь, что за крылья? — не удержалась от любопытства я.
   — Покажу когда-нибудь, — стиснув зубы, ответил мне на ухо маг. Мучить я его не стала, велев Чудику приземлиться у общежития. С дракона алхимик буквально скатился. Яспрыгнула следом.
   — Напомни мне, чтобы я больше никогда не просился с тобой в небо, — выдохнул Леанор.
   — Главное, мне не запрещай, — хмыкнула я. Было немного обидно — я так хотела разделить с ним это пьянящее чувство полета…
   — Тебе запретишь, — обнял меня маг. — Ты же сбежишь сразу.
   — Вот и не запрещай, — я сомневалась, что даже если алхимик всерьез попытается ограничить меня, я захочу сбежать. А еще я точно знала: Леанор никогда такого не сделает просто потому, что ценит свободу ничуть не меньше меня. И именно за это я его так люблю.

   На следующий день Гарвираэль поджидал меня у входа в «бешенный корпус». Разворачиваться, обходить здание и лезть в окно было поздно. Меня заметили. Пришлось нацепить вежливую улыбочку и подойти к так и не принявшему отказ эльфу.
   — Юми, — Вир изящно поклонился и поцеловал мне руку. — Вчера ты выглядела великолепно. Впрочем, как и всегда.
   — Лорд Гарвираэль, — попыталась я подчеркнуть свое отношение к магу. — Что заставило вас искать встречи со мной?
   Конечно, я догадывалась, что. Легенды об непрошибаемом упрямстве эльфов в достижении поставленных целей отнюдь не были легендами. Однако Вир смог меня удивить.
   — Меня и лорда Тануарэля поразил твой зомби. Это ведь настоящий дракон? — дождавшись утвердительного кивка, Вир продолжил: — Ни одно государство мира не может похвастать обладанием цельного скелета этих созданий. Все, кто пытаются изучать драконов, сталкиваются с проблемой: некого изучать. Властелины неба были истреблены, но почему-то до сих пор не обнаружены их останки. Если ты позволишь, мы с коллегами хотели бы сделать подробное описание твоего зомби, но для этого нам нужно к нему подойти…
   Я усмехнулась. Эльфов я к «своим» не причисляла, и Чудик это понимал. Но ради того, чтобы Гарвираэль от меня отстал, можно и поделиться добрым зомби…
   — Хорошо. Но учти, если с драконом что-то случится, недостающие кости восполнишь из собственного скелета!
   Вир с довольной улыбкой кивнул. Я, счастливая, что легко отделалась, направилась на кафедру. В спину мне долетели слова, которых я так боялась услышать.
   — Юми, мое предложение все еще в силе.
   Я медленно обернулась.
   — А мой ответ все еще не изменился. Почему бы тебе не поискать кого-нибудь другого?
   — Зачем? — искренне удивился эльф. — Ты идеально мне подходишь. Я не отступлю.

   Пересдача зачета у некромантов проходила весело. Только благодаря моим любимым пятикурсникам я успела подготовить полигон. Студенты быстро просекли — чем ближе эльфы, тем я злее, и потому кафедра некромантии в последние недели охранялась особенно тщательно. Остроухих, продолжавших носить цветы от Вира, отвлекали всеми доступными способами: от подножек и «случайно» сорвавшихся заклинаний до откровенно науськанного полтергейста. В конце концов даже до упрямых эльфов дошло, что безопаснее оставлять подарки на пороге корпуса. А там с ними расправлялся Чудик.
   На полигон для тренировки ведьмаков мы с Бреййером и Демиором в шесть рук накладывали многослойные иллюзии. В билетах была описана ситуация: так, как ее описали бы селяне, чей покой потревожила неизвестная нечисть. Задача студентов — выйти в «поле» и упокоить того, кто им достанется. Все курсы сдавали одновременно — сменить иллюзию на нужную не составляло труда. Особенно интересным пересдачу делал тот факт, что каждая ситуация имела место быть в действительности. И я, и коллеги выложились на полную, вспоминая случаи из своей практики.
   Признаюсь, такой метод проверки знаний мне нравился. Стоит предложить лорду Делейну на следующий год сделать обязательную практическую часть на экзамене. Сразу видно, на какие ошибки стоит обратить внимание. Мы втроем расположились на высокой трибуне, и под горячий глинтвейн гоняли двоечников весьма правдоподобными иллюзиями.
   — Хорошо пошел, — усмехнулся в усы Демиор. И зачем отрастил? Густая поросль мастеру совершенно не шла.
   По иллюзорному кладбищу бодро сновал второкурсник, улепетывающий сразу от трех духов. Со стороны могло показаться, что парень в панике, но приглядевшись, я поняла: все не просто так. Студент вовсе не падал, спотыкаясь от ужаса, а рисовал руны охранного круга и в последний момент уходил ловкими кувырками, не позволяющими духам его догнать. Через несколько минут с умертвиями было покончено.
   — Из ведьмаков? — оценил тактику Бреййер. Демиор кивнул. — Надо и наших по боевой подготовке погонять…
   Следующий год у некромантов обещал стать тяжелым.
   — Рейс Маррэ, пятый курс, — представился следующий студент, поднимаясь к нам. Вытянул билет, прочитал, нахмурился… Посмотрел на сменившуюся иллюзию и выдал: — Да чтоб тебя драконья мама три раза да через…
   — Адепт Маррэ! — не выдержал Дервик. — Думайте, при ком выражаетесь!
   — Простите, магистр, — извинился староста моей любимой группы и с тоской посмотрел на меня. — Магистр Сольдора, драугры? Все четыре?
   Точно, я же им это воспоминание показывала! Вот повезло…
   — Все четыре, — подтвердила я. — И у тебя преимущество — ты видел, откуда они полезут. Пойдешь?
   — Пойду, конечно, — усмехнулся студент. Стоило ему спуститься на полигон, как Демиор поинтересовался:
   — Пятый курс? Они же у тебя почти все сдали.
   — Большинство, — подтвердила я. — Но как только узнали, что тут затевается, дружно попросились на пересдачу. Проверить силы.
   — Похвальное рвение, — пригляделся Рейсу Бреййер. Магистр с одобрением смотрел, как староста расставил вокруг кургана артефакты-ловушки и, не дожидаясь, пока драугры полезут сами, направил в землю немного подтолкнувшей их темной энергии. Как и ожидалось, первые двое попали под действие «липучки» и быстро лишились голов. С третьим Рейсу пришлось сражаться. Я же мысленно ругала студента всеми известными мне словами. Сколько раз я говорила — драугры не дураки! Маррэ поторопился, решил, что раз в моих воспоминаниях вся нежить вылезла из одного выхода, то и сейчас будет так же. Пришлось показать, к чему может привести спешка. Четвертый драугр, повинуясьмоей магии, откопался с противоположной стороны кургана и напал со спины. Теперь старосте приходилось отбиваться сразу от двоих.
   К чести Маррэ, испытание он выдержал. У парня оказалась весьма неплохая физическая подготовка. Я на его месте могла и не справиться. Но я на его месте не допустила бы столь глупой ошибки.
   В целом, больше половины должников со своими заданиями справились. От полигона ведьмаков в сторону общежитий потянулась вереница грязных, уставших, но счастливых некромантов. Даже те, кто со своей нежитью не справился, были вполне довольны. Кажется, пора строить собственный полигон…

   Окрыленная, я вылетела из преподавательской, оставив Демиора и Бреййера в очередной раз перемывать косточки мне и Леанору. К подколкам некромантов я уже успела привыкнуть. Да и не обижалась совершенно — коллеги шутили… как-то по-доброму, что ли? Не завидовали, не зубоскалили, а искренне радовались вместе со мной. Когда два великовозрастных сплетника совсем уж зарывались,я обычно грозилась найти им по девушке. Этого хватало, чтобы успокоить некромантов. Часа на два.
   Не замечая ничего вокруг, я неслась к выходу из «бешенного корпуса». Меня ждал ужин с Леанором! Мы договорились пойти в один из лучших ресторанов Ляйлата. По такому случаю мне предстояло долго и упорно выбирать наряд… не без помощи Далиры, разумеется. Целительница уже должна была ждать меня в общежитии.
   Только чудо помогло мне избежать столкновения с Гарвираэлем. Настырный эльф дожидался меня на ступенях «бешенного корпуса». Я встретилась взглядом с остроухим… и резко дала деру назад. Вир поспешил за мной.
   Проклятье! Такой день испортил! Определенно, Гарвираэль не понимал слова «нет». После памятной встречи, когда он напомнил о своем предложении, лариатский маг подкарауливал меня еще трижды. В последний раз эльф дал понять: мое согласие ничего не значит, и со временем я пойму, как мне повезло. Как будто ему кроме меня жениться не на ком! Да по нему вся женская половина Илликума сохнет, бери любую! К сожалению, моя внешность соответствовала всем эльфийским канонам красоты — это мне успел объяснить Леанор. А вот темноволосым смуглым Икарратским леди привлечь внимание Вира оказалось нечем.
   Не останавливаясь, я пробежала мимо некромантской преподавательской и взлетела по лестнице. За мной быстрым шагом следовал Гарвираэль. Эльф логично рассудил, что из корпуса я уже никуда не денусь. Драконью маму ему в жены! На третьем этаже я огляделась. Можно было сунуться к алхимикам — эти бы не выдали, но перед самым моим носом в их комнату прошествовала Ясфирь. Связываться с вредной девушкой, так и не отставшей от Леанора, не хотелось. Я оглянулась. Вир уже был на втором этаже. Ну же, думай!
   Я пробежала до самого крайнего кабинета, где обычно работал Леанор. Маг, к счастью, был на месте, вместе с двумя десятками студентов в защитных масках, одновременно повернувших головы в мою сторону. Я вдохнула едкий сероводородный запах, витавший в воздухе, закашлялась и хрипло объявила:
   — Меня здесь не было и нет!
   Интуиция требовала срочно спрятаться, что я и сделала. У Леанора был очень удобный стол — с двумя открывающимися дверцами, прячущими пустое пространство. Теперь —пустое. Не далее как вчера мы с магом разобрали хранившийся в нем хлам, поэтому я точно знала: одна худая некромантка там поместится.
   Стоило мне закрыть за собой дверцу, как в кабинет ввалился Вир.
   — Лорд Гарвираэль, — донесся до меня голос Леанора. — Чем обязан?
   — Мне показалось, сюда забежала леди Юмира, — прохладно ответил эльф.
   — Увы. Ее здесь нет.
   Краем глаза я заметила, что край моей любимой зеленой юбки торчит из шкафчика. Проклятье! Аккуратно, стараясь не наделать шума, я потянула тонкую ткань. В тишине кабинета звук захлопнувшейся наконец-то дверцы прозвучал оглушающе громко.
   — Что у вас там? — голос Гарвираэля раздался совсем уж близко. Я похолодела и вцепилась в несчастную дверцу. Он меня отсюда не выковырнет!
   — Не открывайте! — почти панически закричал маг. — Там зазовка сидит! — мне показалось, или я услышала смешок кого-то из студентов? Плевать, главное, эльф так и непонял, что над ним издеваются.
   — И как лесная суккуба оказалась в вашем столе? — с явным интересом спросил Вир.
   — Так леди Юмира подложила около недели назад, — пнул ящик Леанор. Неделя? Тогда я очень злая и голодная зазовка! Подтверждая придуманную на ходу легенду, я завылане хуже иного вурдалака. Теперь хихикали уже все студенты. Эльф по-прежнему верил каждому слову.
   — Сочувствую. И все же, я слышу ее духи!
   — Вы уверены? — с тихим смешком спросил алхимик. — Юмира предпочитает жасмин и сандал, а здесь пахнет тухлыми яйцами. Возможно, вы ошиблись? Посмотрите в других кабинетах.
   Я едва сдержала вздох облегчения, когда услышала удаляющиеся шаги.
   — Лорд Гарвираэль, хотите, открою секрет? — маг дождался, пока эльф обернется. — Юми ненавидит розы.
   Как только за Виром закрылась дверь, я вылезла из своего укрытия и нацепила протянутую Леанором маску. Дышать сразу стало легче.
   — Зазовка, значит? — не удержалась я. Недоучки-алхимики ржали уже в открытую.
   — Скажи спасибо, что не кикимора, — маг скорчил обиженную рожу. — Чего он хотел?
   — Жениться он хотел, — прошипела я, с ненавистью глядя на дверь. Ну почему в лариатской делегации оказался именно Вир?! — Ладно, я пошла. Спасибо за помощь.
   — Не советую, — Леанор заступил мне дорогу. — Уверена, что сможешь пройти мимо него?
   Да чтоб этому эльфу с русалкой переспать! Мне теперь что, по собственному корпусу ходить нельзя?
   Алхимик распахнул окно и приглашающе поклонился. Я выглянула наружу. Третий этаж. Высоко.
   — Я не умею летать, — на всякий случай напомнила я.
   — А я тебе помогу, — лукаво прищурился маг. — Прыгай.
   — Тогда лови, — я с улыбкой пожала плечами и шагнула в окно. Было в этом что-то… Не знаю, доверяла ли я кому-нибудь в своей жизни так, как Леанору. Я ни секунды не сомневалась, что алхимик не даст мне разбиться. Так и оказалось. Нити магии воздуха подхватили меня и аккуратно опустили на траву. Я послала наблюдавшему за мной магу воздушный поцелуй и побежала к общежитию. Меня ждало волшебное свидание с самым близким мне человеком. И никакие эльфы не испортят этот вечер.

   Я кое-как выпуталась из объятий Леанора. Спящий маг недовольно зашевелился. Пришлось подсунуть вместо себя большую подушку, которую мой недоэльф тут же обнял обеими руками и даже ногу сверху закинул. Я невольно улыбнулась и направилась в ванную. Вселенская несправедливость — рабочий день некромантов начинался рано утром, а алхимики почти всегда спали до обеда. Леанор сначала пытался просыпаться вместе со мной, но выглядел при этом таким несчастным… Теперь каждое утро я собиралась тихо, как мышка, чтобы не разбудить его.
   Быстро привести себя в порядок, высушить волосы заклинанием, замотаться в полотенце… Привычные действия, которые я могла выполнить, не задумываясь. Посмотрела на свое отражение в большом круглом зеркале, показала ему язык, в последний раз зевнула и вышла обратно в комнату, чтобы тут же оказаться прижатой к теплой груди мага.
   — Доброе утро, — по виску скользнули мягкие ото сна губы. — Опять сбегаешь?
   Я чуть отстранилась, рассматривая Леанора. След от подушки на щеке, лохматая красная шевелюра… Не удержалась, пригладила волосы руками. Ему, оказывается, идет такая прическа. Надо будет как-нибудь спрятать все завязки — пусть походит с распущенными.
   — Ты знаешь, где меня можно найти, — улыбнулась я. — Так получилось, что на кафедре некромантии тебе все рады.
   — Зато у вас есть нечего и трупами иногда попахивает, — пробурчал алхимик, и не думая отпускать меня. — Лучше сама к нам заходи.
   — Эй! — я шутливо стукнула Леанора кулаком по груди. — Напомнить, чем порой воняет у вас?
   — Лучше не напоминай, — снова легкий, невесомый поцелуй. — Я буду тебя ждать.
   Маг опять завернулся в одеяло, а я принялась одеваться. С лица не сходила счастливая улыбка. Что может быть лучше такого начала дня?

   Первое, что насторожило меня по прибытии на кафедру — запах. К аромату роз за последние месяцы я успела привыкнуть. К… хмм… аромату трупов устойчивость выработалась еще в Шагратаре. Но сегодня… Сладкий, приторный, дурманящий… Уже на входе в корпус у меня закружилась голова. Что происходит?
   Чем ближе я подходила к преподавательской, тем хуже мне становилось. Пол под ногами предательски качался. Хорошо хоть для студентов было рановато — никто меня в таком состоянии не видел. От приторного резкого запаха было тяжело дышать. Толкнув дверь, я обомлела. Все пространство нашей комнатки было уставлено корзинами с лилиями. Белые, оранжевые, красные, сиреневые… На столах, стульях, на подоконнике и на полу… Гарвираэль воспринял совет Леанора буквально. Уже падая на пол, я успела подумать: лучше бы это были розы.

   — Юми! Наконец-то!
   Я с трудом разлепила отяжелевшие веки. Надо мной склонилась Далира.
   — Что случилось? — и этот хриплый голос — мой?
   — Аллергия на лилии и остановка сердца у тебя случилась! — возмущенно поведала целительница. — Если бы не магистр Бреййер, ты бы умерла!
   Что? Но у меня никогда не было аллергий! Хотя я и лилии раньше не нюхала… Значит, меня нашел Дервик?
   Я огляделась. Знакомая палата целительского корпуса. Помнится, осенью здесь лежал Леанор… Так. А почему маг не сидит рядом и не держит меня за руку?
   — Где Леанор?
   — Он… на кафедре алхимии.
   Небольшую заминку я не заметила и с улыбкой откинулась на подушки. Работу никто не отменял. А зная расписание алхимиков, я могла с уверенностью сказать — раньше вечера недоэльф не освободится.
   — Значит так, — решила прочитать мне лекцию Далира. — Лежишь спокойно, не встаешь, никуда не пытаешься уйти! А лучше спи, восстанавливайся. Твоих студентов пока поделили магистр Бреййер и мастер Демиор. И раньше, чем через два дня, я тебя не выпущу!
   Когда это некроманты успели договориться, кто будет меня заменять? Нехорошее подозрение закралось в душу.
   — Лира, сколько я здесь пролежала?
   Целительница явно не хотела отвечать.
   — Четыре дня, — неохотно буркнула она. — И пролежишь еще столько же, если я не замечу улучшений!
   На возражения сил не было. Следующие двое суток я вела себя как идеальный пациент: спала, читала заботливо оставленные Дервиком книги и радовала всех внезапно проснувшимся аппетитом. Организм усиленно восполнял потраченные за четыре дня комы силы.
   Эльфов ко мне не подпускали. Как рассказала Далира, Гарвираэль лично собирался принести мне свои извинения, но целители даже на порог его не пустили. Я расстроилась, что аллергия у меня оказалась на лилии, а не на Вира. Такой бы повод был больше с ним не видеться!
   Была у меня и другая причина для огорчений. За прошедшие дни Леанор так и не навестил меня. На все мои вопросы был неизменный ответ: он на кафедре. Я изо всех сил старалась не обижаться — мало ли, что могли студенты учинить? Но можно ведь было хоть пару минут выкроить!
   Когда Далира объявила, что я могу быть свободна, встречать меня пришел Демиор. Мастеру же целительница выдала подробную инструкцию, что мне в ближайшую неделю можно, а что нельзя. Почему-то особенно девушка просила оградить меня от излишних эмоциональных потрясений. Как будто что-то могло впечатлить бывалого некроманта!
   Демиор проводил меня до моей комнаты и посоветовал до завтра поспать. Ага, как же! Меня еще ждал серьезный разговор с Леанором! Я к нему, когда он трупом валялся, приходила, несмотря на то, что меня ждала охота на демона. Даже не представляю, чем будет оправдывать свое поведение маг. Вот как возьму и обижусь на него…
   Я прождала почти до полуночи. Леанор так и не пришел.

   На кафедру некромантии я приползла не в лучшем расположении духа. Проснуться и не обнаружить сопящего мне на ухо алхимика было… странно. В ванной, как назло, закончился шампунь, потерялась расческа, и вообще, казалось, что пока меня не было, вещи жили своей жизнью. Или я настолько привыкла, что все, что мне нужно, может подать Леанор? Расческу я вообще не помню когда в последний раз держала в руках. У мага была особая любовь к моим волосам…
   До корпуса я доползла с трудом. Провалявшееся неделю пластом тело активно протестовало против внезапной физической нагрузки. Я покосилась на лестницу. Подняться, что ли, на третий этаж, устроить Леанору доброе утро? При мысли о прогулке по ступеням колени предательски задрожали. Все понятно. Казнь алхимика придется отложить до обеда.
   Первокурсники, с которыми я сегодня должна была заниматься, меня порадовали. Сидели, как мышки, на вопросы отвечали, пакостей делать не пытались… Неужели, Бреййер всего за несколько дней так их выдрессировал? Тогда я преклоняюсь перед талантом этого магистра.
   Проведя всего одно занятие, я чувствовала себя так, будто меня пожевал и выплюнул дракон. А ведь послезавтра три пары подряд у шестикурсников. Как бы выдержать? Надо снова попросить у Леанора тонизирующее зелье. Во время перелета до Илликума оно мне очень помогло.
   Смирившись с неизбежным, я пошла на кафедру алхимии. Хотя пошла — громко сказано. Я ползла по ступеням, как раненная улитка. Кошмар, в какой кисель превратил меня Гарвираэль! Чтоб ему эти лилии в кошмаре приснились! С трудом отдышавшись, я на подгибающихся ногах направилась к дальнему кабинету. На двери всеми цветами радуги переливался защитный контур, не позволяющий вломиться внутрь. Я в предвкушении улыбнулась. Раз заперся, значит занятия у Леанора сейчас нет. Этот контур маг сам мне показал и рассказал, как его обойти, в тот же день, когда осенью наше уединение нарушил не в меру шустрый первокурсник. Для меня радужная охранка служила чем-то вроде приглашения. Легкое движение рукой, правильно направленная сила, и дверь остается беззащитна. Стучаться я не стала. Сюрприз!
   Сюрприз удался. Для меня. Ясфирь сидела на преподавательском столе, обвив ногами талию уже не моего мага. Длинные красные волосы Леанора рассыпались по плечам, закрывая от меня часть картины. Я молча шагнула назад, прикрыв за собой дверь. Меня самозабвенно целующаяся парочка даже не заметила.
   До комнаты некромантов я практически бежала. Откуда только силы взялись? Добравшись до преподавательской, я с ногами забралась в любимое кресло и закрыла глаза.
   — Юми?
   Хм, а Бреййера я даже не заметила. Некромант смотрел на меня с неподдельной тревогой. Вот у него и узнаем последние новости.
   — Давно?
   — Что давно? — Дервик понял, что я хотела спросить, я это видела. Но надеялся, что ошибся.
   — Леанор и Ясфирь. Давно?
   Некромант отвел глаза.
   — В тот же день, когда ты… Они даже не скрывались.
   Я судорожно вздохнула. Вот почему он не приходил. А на что я надеялась? На любовь до гроба? Леанор же сам говорил, что сможет быть только с одной женщиной, своей единственной. А если вспомнить, какой разгульный образ жизни он вел до встречи со мной… Зачем ему что-то менять? Ясфирь так активно рвалась согреть ему постель. Почему бы и нет? Почему я обречена заставать любимых мужчин в столь мерзком положении? Не выдержав, я все-таки разрыдалась.
   — Юми, не плачь, — Дервик присел на подлокотник и неуклюже погладил меня по волосам. — Юми, ну хочешь, мы с Демиором его убьем?
   Я вспомнила, как совсем недавно Леанор так же предлагал убить Гарвираэля и заревела еще сильнее. Как я могла так сильно к нему привязаться?
   — На, пей, — магистр сунул мне в руки кружку с крепким черным чаем. Я его никогда не любила, но сейчас выпила, даже не ощутив вкуса. — Полегчало?
   Я неуверенно кивнула. От горечи во рту плакать расхотелось. Зато захотелось выговориться, почувствовать теплый бок дракона… я задумчиво покрутила на пальце подаренный Леанором перстень. Аварийный портал до Скалистой Горы. Почему бы не воспользоваться им сейчас? Я уже приготовилась сжать крупный камень в руке, но в последний момент передумала. Что, если портал одноразовый? Истратить такую сильную магию из-за обычной истерики… Да и Рику не хочется портить настроение. Он же и за меня, и за Леанора переживает. Лучше рассказать ему, когда сама немного остыну.
   — Я пойду.
   — Куда? — ухватил меня за руку Бреййер.
   — В общежитие, — я криво усмехнулась. — Не волнуйся, топиться не буду. Вешаться тоже. Слишком много чести.

   Потянулись серые будни. Я чувствовала себя свежеподнятым зомби. Предательство Леанора ударило по мне даже сильнее, чем развод с Нейтоном. А ведь со своим бывшим мужем я встречалась почти шесть лет… Как красноволосый гад успел стать мне настолько близким? Уже через несколько дней Дервик не выдержал моего похоронного настроения и буквально за шкирку приволок на полигон.
   — Мечи, шесты, ножи? — предложил некромант. Я отсутствующим взглядом обвела тренировочный арсенал. Что ему от меня нужно?
   — Ну же, Юми, — попытался расшевелить меня магистр. — Выбирай оружие и выходи сюда. Или так и будешь страдать по своему алхимику? Так он не оценит. К нему Ясфирь по первому щелчку пальцев бежит, а про тебя он даже не вспоминает.
   — Замолчи, — издевательский тон Дервика действовал мне на нервы. Он что, не видит, как мне плохо?
   — И не подумаю, — некромант за моей спиной принялся разминаться с тяжелым мечом. — Ведешь себя, как пастушка, которой пообещали большой и чистой любви и бросили после ночи на сеновале.
   — Я сказала, замолчи!
   — А ты заставь, — нагло ухмыльнулся магистр. — У тебя гордость есть, или как?
   Зарычав, я схватила первый попавшийся меч и кинулась на Бреййера. Злость волнами поднималась в душе. Что он себе позволяет? Я заставлю его пожалеть о своих словах!
   Дервик, казалось, только этого и ждал. Несколько выпадов, пара неудачных блоков, и слишком тяжелый для меня меч улетел в сторону. Я перекатом ушла от удара и призвала посох. Ближний бой никогда не был моей сильной стороной.
   В магистра полетела черная молния. От первой некромант увернулся, от второй закрылся щитом. Зеленоватой искрой вспыхнул широкий наруч, который магистр всегда прятал под рукавом рубашки. Вот и выяснилось, какой у него предмет Силы… На дальнейшие рассуждения времени не хватило. Воздух потяжелел от концентрированной магии земли и воздуха. Мы поливали друг друга заклинаниями не только из раздела некромантии. В ход шло все: от боевой магии до банальных проклятий. Артефакты-поглотители, образующие защитный контур полигона, едва справлялись. В какой-то момент злость переросла в азарт: что еще умеет Бреййер? Магистр с самого начала показался мне не таким уж простым. То, с какой уверенностью он продолжал дуэль, лишь подтверждало — у Дервика богатое боевое прошлое. Отвлекшись на рассуждения о талантах коллеги, я пропустила удар и пропахала носом песочную насыпь полигона. В Шагратаре вслед за этим последовал бы весьма болезненный электрический разряд, подтверждающий — я только что умерла. Но мы были в Илликуме.
   — Цела? — некромант подбежал ко мне и помог подняться. Посох выскользнул из рук и исчез, чтобы появиться в моей комнате в общежитии.
   — Вполне, — я на всякий случай ощупала лицо. Надо же, даже ничего не сломала. — Спасибо.
   — За что? — фальшиво удивился Бреййер.
   — За шоковую терапию и приведения меня в норму, — усмехнулась я. Как будто я не понимаю, для чего он все это затеял! — Я действительно слишком расклеилась. Больше не буду.
   — Рад это слышать, — Дервик так хлопнул меня по плечу, что чуть не отправил обратно на песок. Заметив, что перестарался, магистр подал мне руку. От помощи я отказываться не стала. Последствия остановки сердца все еще давали о себе знать. Я позволила некроманту проводить себя до общежития. Пока у меня были силы, стоило попытаться решить еще одну проблему.

   Через несколько часов я стучалась в дверь покоев Гарвираэля. Эльфам для проживания выделили отдельный корпус. И это хорошо, потому что иначе я точно убила бы кого-нибудь.
   — Юмира? — Вир предстал передо мной идеально одетым и собранным. Я невольно задумалась — а видела ли я его хоть раз уставшим, растрепанным или грязным? Нет. Даже с полигона в Шагратаре он возвращался, как из салона красоты.
   — Хотела с тобой поговорить, — я мотнула головой, отгоняя воспоминание о сонном и лохматом Леаноре. Решила же, что больше не буду о нем думать!
   Гарвираэль молча закрыл дверь и галантно подставил локоть. Под руку мы дошли до озера. Многочисленные лавочки, на которых любили сидеть студенты со всех курсов, сейчас пустовали. Ужин — это святое. Невольно вспомнила, что сама не обедала… Ну и ладно. Вернусь на обратном пути на кафедру. Стараниями Бреййера и Демиора в нашей преподавательской теперь тоже можно было найти что-нибудь съедобное.
   — Что ты хотела мне сказать? — Вир поднес мою руку к губам, поцеловал, но так и не отпустил. Вместо этого эльф принялся поглаживать пальцами ладонь.
   — Почему ты так хочешь, чтобы я стала твоей женой?
   Гарвираэля вопрос удивил.
   — Я же уже говорил. Ты идеально мне подходишь. Ты красива, умна, образованна. Ты из благородной семьи, тебе знаком этикет, и твои манеры не позволяют усомниться в твоем происхождении. Я могу гордиться тем, что у меня будет такая жена.
   — Я не об этом, Вир, — я не стала указывать магу на то, что жены в лице меня у него, скорее всего, не будет. — Скажи, ты любишь меня?
   — А что такое любовь? — откинулся на спинку лавки эльф. — Влечение, желание, одержимость? В нашем языке нет этого слова. Нравишься ли ты мне? Конечно, иначе я не предложил бы тебе выйти за меня. Хочу ли я тебя? Да, безусловно. Что именно ты хочешь услышать?
   — Не знаю, — слова Гарвираэля мало походили на признание в любви. А на что я рассчитывала? Знала же, какие остроухие отмороженные… Даже в сказанное верилось лишь потому, что эльфы не умеют врать. Нравлюсь? Хочет? Ну-ну. В ровный голос мага не просочилось ни одной эмоции.
   — Юми, соглашайся. Позволь мне забрать тебя с собой. Ты будешь жить в просторном светлом доме, носить самые прекрасные платья, у тебя будет все, что ты только пожелаешь.
   — Все, кроме работы, — вздохнула я. В Лариате не было некромантов. На светлой земле в них просто не нуждались.
   — Если хочешь, можешь забрать своего зомби, — проявил неожиданную покладистость Гарвираэль. — Я видел, какой счастливой ты была, когда летала. Разве я смогу лишить тебя этого?
   — Вир… — я посмотрела в светло-голубые глаза эльфа. — Ты же понимаешь что я тебя не люблю?
   — Что такое любовь, Юми? — маг пальцами удержал меня за подбородок, не позволяя отвернуться. — Я тебе нравлюсь. Со временем ты привыкнешь ко мне и сама будешь удивляться, как могла так долго от меня бегать.
   Я не сдержала улыбки. Нравится ли мне Гарвираэль? Очень. Нечеловечески прекрасный, с жемчужно-белыми чуть вьющимися волосами, точеными чертами лица, пушистыми ресницами, обрамлявшими наивный взгляд голубых глаз… Я знала, что он сдержит все свои обещания. Эльф будет оберегать меня, как хрупкий тепличный цветок. Если бы не эта его холодность… Если бы Вир сейчас сказал, что любит меня, я бы согласилась.
   — Прости, — я аккуратно освободила свою руку из плена изящных тонких пальцев. — Я так не смогу. Да, ты нравишься мне, но я совершенно не люблю тебя. А ты не любишь меня. Пойми меня, пожалуйста. Я не смогу так жить.
   Эльф ничего не ответил. Я надеялась, на этот раз он примет отказ. Не может же он быть совсем бесчувственным!

   Гарвираэль, как мне казалось, успокоился. После неудачи с лилиями цветы на кафедре некромантии появляться перестали. Да и сам эльф больше не подкарауливал меня по углам. Я провела открытую лекцию по зомби, рассказав на примере Чудика, насколько они могут быть грозными и полезными. Лекция проходила на открытом воздухе — всех желающих не смог вместить ни один зал. Да и дракон через дверь не пролазил… На этот раз своим присутствием меня почтили почти все представители лариатской делегации. Чудик же, обрадованный таким вниманием к своей костлявой персоне, вел себя как большая собака: вилял длинным хвостом, ластился… Большую часть лекции я провела, почесывая дракону призрачный живот. Сказать, что студенты были в шоке — не сказать ничего. Пришлось рассказать отдельно про призыв души для высших зомби и про то, кем был Чудик в прошлой жизни. Бреййер только ухмылялся, в красках потом описывая, с какими широко открытыми ртами меня слушали. Со мной магистр твердо решил не тягаться: ничего такого, что могло бы переплюнуть дракона с собачьей душой, он придумать не смог. Право вести следующие подобные лекции теперь полностью принадлежало мне.
   С одобрения лорда Делейна я демонстрировала студентам некоторое содержимое моего сундука. Не зря я его на столько замков запирала! Часть того, что там хранилось, была запрещена, а другую считалось, что невозможно достать. Как, скажите на милость, обзавестись чешуей водяного, если под водой они практически всесильны, а на поверхности моментально испаряются? Или хвостом саламандры, столь ценным у алхимиков, но способным от одного прикосновения прожечь руку до кости? Если еще поймаешь эту верткую ящерицу, конечно. Про пыльцу с крыльев сильфов я вообще молчу. Крошечная щепотка стоила около пятидесяти золотых — сильфов не видели почти столько же, сколько драконов. А я всего-то сняла проклятие с облюбованной ими поляны. Крошечные духи в качестве благодарности насыпали мне целый флакон магической пыли. Клыки дракона— Рик подарил свои старые, но об этом я не сказала, косточка умершего в утробе младенца, яд василиска, прядь волос дриады — вот за ними мне пришлось по всему лесу бегать с ножницами, слеза вампира… Мало кто мог похвастаться таким количеством материала для зелий и артефактов. А ведь все это я, простой некромант, собрала, разъезжая по деревням… В общем, мне удалось в очередной раз привлечь внимание студентов к своему предмету.
   С Леанором мы даже не разговаривали. Точнее, он несколько раз пытался меня отловить, но на горизонте почти сразу возникала Ясфирь, и алхимик, как преданная собачка, бежал к хозяйке. Честно говоря, зрелище было жалкое. Складывалось ощущение, что маг разом лишился и свободолюбия, и силы воли.
   Демиор и Бреййер несмотря на все заверения, что я снова в порядке, старались не оставлять меня одну. Меня пичкали пирожными и моими любимыми апельсинами с таким усердием, что я испугалась однажды не пролезть в дверь. Пришлось уже мне устраивать переборщившим с заботой коллегам промывание мозгов. В целом, жизнь наладилась.
   Вместо свиданий с Леанором я ходила к Эсте. Демоническая лошадь поддерживала меня возмущенным фырканьем, когда я в очередной раз жаловалась ей на красноволосого мага. Как ни странно, Рогрест тоже меня поддерживал, несмотря на то, что костерила я его хозяина.
   — Застоялась, красавица? — я выпустила довольно ржущую Эсту на волю. Амистра, как выяснилось, очень любила, когда хвалили ее красоту. А какая женщина не любит?
   — Собираешься прогуляться?
   От неожиданности я подпрыгнула и чуть не уронила уздечку. У входа в конюшню, прислонившись спиной к стойлу, стоял Демиор.
   — Да вот, — я неопределенно пожала плечами. Зачем говорить очевидное?
   — Можно с тобой?
   Я послала вопрос Эсте. Кобыла, уже успевшая выскочить на улицу, вернулась, с ног до головы обнюхала некроманта и согласно кивнула.
   — Собирайся, — предложила я, накинув на попытавшуюся увернуться амистру уздечку. Мастер, если и понял, что я советовалась с собственной лошадью, вида не подал.
   Когда мы уже собирались уходить, из стойла Рогреста донеслось возмущенное ржание. Бедный, сколько уже Леанор к нему не приходил? С появлением Ясфирь маг забыл обо всем.
   — Прости, я не могу тебя с собой взять, — я погладила морду статного черного коня. Рогрест оскалился, продемонстрировав клыки, и спокойно прошел сквозь ограждениестойла. Демиор спешно подбирал с пола упавшую челюсть. Амистр же, кося лукавым взглядом, явил собой картину «конь демонический, подвид ехидный».
   — По-моему, его твое мнение не волнует, — отмер, наконец, некромант. Я с ним огласилась. Рогрест сам решил, что ему пора прогуляться.
   Мы довольно быстро удалялись от академии. Нъяр, красивый рыжий конь Демиора, с трудом поспевал за неутомимыми амистрами. В конце концов мы над ним сжалились, расседлали и отправили гулять самостоятельно. Нам же с мастером остались два седла, на которых мы и устроились посреди высокой травы.
   — Жаль, поесть ничего не захватили, — вздохнул некромант, засовывая в рот какую-то травинку. Я усмехнулась и достала из седельной сумки сверток с бутербродами. Благодарности Демиора не было предела.
   — Не думала, что ты такой любитель верховых прогулок, — Я расстелила потник и разлеглась на нем, подставив лицо теплому весеннему солнцу.
   — После вампиров всегда тянет пообщаться с кем-то живым.
   — Как твои опыты? — заинтересовалась я. Давно мастер своими достижениями не хвастался.
   — Никак. Я застрял. Изменения получается остановить, но не обратить. Я вообще не знаю такой магии, которая способна восстановить то, что умерло.
   Я догадывалась, какая магия может помочь Демиору. Кольцо-дракон блеснуло в лучах солнца. Способность восстанавливать повреждения оно уже доказало. Но разве я могла сказать некроманту, что то, что он так ищет, ему недоступно? Возможно, поведай я ему о драконьей магии, мастер не стал бы выпытывать, откуда мне о ней известно. Но воттак взять и лишить его надежды… Вдруг Демиор найдет средство? И я промолчала.
   — Знаешь, я тут заметила… — мысль, чем отвлечь коллегу от печальных размышлений пришла внезапно. — В Икаррате куда более строгое отношение к женщинам. Они не могут сами решать свою судьбу, вынуждены подчиняться старшему в семье, кем бы он ни был. Ваши женщины почти бесправны! Но при этом в Илликуме им позволяется даже больше, чем в Шагратаре. Почему так?
   — Есть женщина, а есть маг, — усмехнулся Демиор. — Женщины слабы. Их нужно опекать и защищать, иногда даже от самих себя. Маг же… Не мне тебе рассказывать, на что мы способны. Вот тебя мне даже не придет в голову пытаться запереть дома и заставить вышивать.
   — То есть, обладающая силой женщина приравнивается к мужчине?
   — Можно и так сказать. И спрос с нее соответствующий. В Икаррате женщины-маги работают, платят налоги в казну, сами себя обеспечивают. Редко кто из них выходит замуж — жен у нас любят покорных. Если на Икаррат нападут, Ковен призовет этих женщин в армию. Никаких поблажек. Никаких послаблений. Не все готовы на это пойти.
   — Как все сложно, — вздохнула я. — в Рамильтоне женщина может учиться и работать, но на весьма ограниченном количестве специальностей. Никто не станет упрекать ее в том, что она слишком умна. Хотя, возможностей проявить ум, даже если он есть, там не дают. Ты прав, всем нужны покорные жены. Если в голове супруги заводятся мысли и она начинает думать… Это катастрофа.
   — Тебе это уже не грозит, — некромант кинул в меня травинкой. — Здесь ты в первую очередь маг, и уже потом — женщина. Никто не посмеет загонять тебя в рамки, если ты сама этого не позволишь.
   Я усмехнулась. Что ж, с Гарвираэлем я справилась. Сколько еще таких желающих появится?

   — Леди Юмира, — стоило закончиться лекции, как в зал заглянул лорд Делейн собственной персоной, — идите за мной.
   Я внутренне сжалась. Тон ректора не предвещал ничего хорошего ни мне, ни окружающим.
   — Что случилось?
   — С вами ничего, — взгляд мужчины немного потеплел. — Но вам стоит своими глазами увидеть то, что сейчас произойдет.
   Немного успокоившись, я проследовала за лордом на кафедру алхимии. Коридор уже наполнился освободившимися студентами. Перед нами все почтительно расступались.
   Последним вышел Леанор.
   Увидев красноволосого мага, я вздрогнула, но ничем больше не выдала своего волнения. Алхимик скользнул по мне равнодушным взглядом и остановился перед ректором.
   — Астор, ты все-таки передумал? Я хотел зайти к тебе, спросить еще раз…
   — Пей, — Делейн грубо перебил мага и протянул ему флакон с прозрачной перламутровой жидкостью.
   — Что это? — подозрительно прищурился Леанор.
   — Не отрава, не бойся. Выпьешь, и я исполню твою просьбу.
   Алхимик открыл пузырек и принюхался.
   — Слезы единорога? — почти обиженно спросил он. — Не веришь мне? Не жалко такой ценный продукт зря переводить?
   Я совершенно неприлично округлила глаза. Слезы единорога! Универсальный антидот от любого магического воздействия на сознание. По стоимости ни в какое сравнение не идет даже с пыльцой сильфов. Откуда у ректора целый флакон?
   — Выпей, — холодно приказал лорд Астор. — Докажи, что мои подозрения беспочвенны.
   — Да пожалуйста, — Леанор пожал плечами и залпом проглотил содержимое флакона. Я, кажется, даже не дышала. Чего ждал Делейн? Точно не того, что алхимик, довольно облизнувшись, протянет ему пустой пузырек.
   — Убедился? — глядя ректору в глаза, усмехнулся маг. — Мои чувства искренни. Сегодня вечером… — Леанор неожиданно схватился за виски и с гримасой дикой боли сполз на пол. Из единственной закрытой аудитории донесся вскрик. Лорд Астор рывком распахнул дверь.
   — Леди Скаледо, выходите. Нам не хватает только вас.
   Я по стеночке пятилась к выходу. Только появления этой… здесь не хватало! Ухоженная мастер злобно зыркнула в мою сторону и остановилась посреди коридора. Леанора уже отпустило. Пошатываясь, словно пьяный, маг поднялся и с ошалевшим видом огляделся. К несчастью, в поле его зрения попала я. На лице алхимика проступил настоящий ужас от понимания ситуации. Он попытался кинуться ко мне… Лорд Астор встал между нами.
   — Не сейчас. Потом все скажешь. Приди в себя для начала.
   Леанор снова попытался протиснуться ко мне, но ректор был неумолим и даже открыл портал. Алхимику ничего не оставалось, кроме как уйти. В последний раз маг взглянулна Ясфирь. От полного ненависти и презрения взгляда девушка отшатнулась, как от пощечины.
   — С вами я буду разбираться отдельно, — обратился лорд Делейн к мастеру, открывая новый портал. — Ждите меня там.
   Когда леди ушла, ректор развернулся ко мне.
   — Надеюсь, вы поняли, что произошло?
   Я неуверенно кивнула. Слезы единорога, Ясфирь… Понять-то поняла, но принять было нелегко.
   — Лорд Астор, а можно меня тоже отправить…
   — К Риккандру? — угадал ректор. Я кивнула. Делейн прикрыл глаза, словно что-то рассчитывая, и вновь открыл портал. И как только ему сил хватает? Я, не задумываясь, нырнула в проход. Сегодня я увидела больше, чем могла выдержать.
   — Юмира! — лорд Астор нагнал меня уже в драконьем замке. — Подождите. Нам нужно поговорить.
   — Я… — я проглотила вставший в горле ком. — Спасибо за то, что показали мне это. Я все поняла.
   — Давайте присядем, — Делейн взял меня за локоть и аккуратно усадил на диван. Портал, как и в прошлый раз, открылся в одну из гостиных на верхних этажах замка. — Я успел изучить ваш характер и знал, что объясниться Леанору вы дадите нескоро. Простите за неприятное зрелище, но это меньшее, что я мог сделать, чтобы устранить последствия колдовства Ясфирь.
   — Приворотное зелье, да? — я закрыла глаза. Целый месяц эта стерва крутила им, как хотела, а я… Я даже не попыталась выяснить причину столь неожиданных изменений.
   — Запрещенная магия, — согласился лорд. — Мастер превзошла сама себя. До сих пор я был уверен, что привороты на нас не действуют.
   — Что с ней теперь будет? — не то чтобы меня всерьез волновал этот вопрос. Но не спросить я почему-то не могла.
   — Мне придется выяснить, как много Леанор успел ей рассказать. Подозреваю, что все. Вчера вечером он пришел ко мне с просьбой провести для них… хм, впрочем, об этом вам знать еще рано. Так или иначе, Леанор принял решение, последствия которого остались бы с ним на всю его долгую жизнь. Я слишком хорошо запомнил его осторожность вэтом вопросе, поэтому насторожился. Леанор же слушать голос разума отказывался. Пришлось идти на крайние меры. Теперь я свяжу Ясфирь всеми известными мне клятвами,чтобы она и рта раскрыть не посмела, и отдам на суд Ковена. Дальнейшее уже не наше дело.
   — Почему вы рассказали обо всем мне? — слова ректора не оставили сомнений — о тайнах бессмертной расы он печется едва ли не сильнее, чем Леанор. Но зачем открывать их мне?
   — Юмира, вы ему действительно дороги, — Делейн поднялся и открыл портал в академию. — И со своей просьбой Леанор должен прийти ко мне под руку с вами, а не с Ясфирь. Постарайтесь его простить. Он никогда не любил леди Скаледо. Если бы не приворот, он на нее даже не посмотрел бы. Все, что я прошу — дайте ему еще один шанс.
   Ректор исчез, оставив меня в одиночестве. Я еще долго сидела, прожигая взглядом обитую тканью стену. В голове вертелась только одна мысль: я ему дорога. Я все-таки шмыгнула носом, но уже от облегчения. Лорду Астору я верила. Знал бы Леанор, как мне дорог он сам!
   Не выдержав, я побежала к сокровищнице. Мне срочно требовалось теплое плечо дракона, на котором можно и выплакаться, и погреться. Рик обнаружился уже на полпути. Махнув длинным золотым хвостом, змей пригласил меня в зал.
   Я проигнорировала любимый диванчик и устроилась между лап дракона, обнимая его за шею. Риккандр повернулся, чтобы мне было удобнее, и накрыл меня крылом.
   — Юми, демоненок, — вздохнул чешуйчатый. — Астор мне уже все рассказал. Передай ему от меня благодарность. Если бы не он, коротать Леанору вечность в компании Ясфирь…
   Я невольно вздрогнула и сильнее прижалась к теплому боку.
   — Лучше не будем ее вспоминать, — заметил мою реакцию Риккандр. — Ты прости Леанора, если сможешь. Поверь, ему сейчас очень плохо. Освободиться от приворота, осознать, что успел натворить… Не будь к нему слишком строга.
   — Не буду, — я и в самом деле не держала на мага зла. Последний месяц это был не он, не тот Леанор, которого я любила… люблю. — Ты уже второй, кто за него просит.
   — Астор подсуетился, да? — усмехнулся змей.
   — А я правда ему дорога?
   — Конечно, правда.
   — И он меня любит?
   — Любит, любит, — дракон кончиком крыла погладил меня по волосам.
   — Тогда почему… — я покраснела, не зная, как задать подобный вопрос. Немного подумала, плюнула на приличия и спросила прямо: — Какого тогда демона я до сих пор невинна? Он два месяца спал со мной в одной постели и ни разу не притронулся! Ладно бы, я юной неопытной девой была, но я же уже и замужем побывать успела, и развестись! Что это за отсутствие интереса?
   Бедный Рик опешил от моей пламенной речи. Мамочки, мне удалось смутить дракона!
   — Юми, тебя что, это обижает? — осторожно спросил он.
   — А ты как думаешь? — я шмыгнула носом и отвернулась. — Я и ночнушки кружевные купила, и из ванной в одном полотенце выходила, и одеваться стала откровеннее, а ему хоть бы хны! Как не замечал ничего, так и не замечает!
   — Все он замечает, — задумчиво хмыкнул Риккандр. — Юми, он же жениться на тебе хочет, вот и пытается все сделать, как положено.
   — Это ты мне сейчас объяснил, — все еще обиженно ответила я. — А мне он предложения не делал! Откуда я должна была догадаться? И вообще, от Леанора категоричного «до свадьбы ни-ни» я совершенно не ожидала!
   — Ты для него особенная, — чешуйчатая морда мягко ткнула меня в бок. — Смирись. Переубедить его у тебя не выйдет.
   — Да? И когда мне ждать предложения руки и сердца?
   Дракон меня разочаровал.
   — А я откуда знаю? Сейчас ты к этому не готова. Вам теперь заново придется учиться быть вместе. Но он от тебя не откажется, не бойся. Знаешь, залезай, — резко поднявшееся крыло заставило меня зябко поежиться.
   — Куда?
   — На спину, конечно! Уже стемнело, можно полетать.
   — Но я же… — я с сомнением оглядела тонкий шелковый костюмчик. Да мне и в мехах зимних холодно было!
   — Не бойся, я тебя магией закрою, — пообещал Рик. — Полетишь с комфортом, даже ветра не почувствуешь.
   Я распласталась на блестящей золотом спине. Гребень у Риккандра выступал не сильно — почти как лошадиное седло. Ноги по совету змея я уперла в основания крыльев. И мне опора, и чешуйчатому двигаться не сильно мешаю. Руками попыталась обхватить шею, но куда мне… Пришлось цепляться нитью магии. Дракон, убедившись, что я устроилась, дыхнул на одну из стен. Повинуясь волшебству, камень исчез. Через образовавшийся проем Рик выскользнул на улицу.
   Я испытывала восторг, когда летала с Чудиком, но Риккандр… Это была настоящая эйфория. Подо мной ритмично перекатывались канаты мышц, теплая чешуя согревала крепко прижимающееся к ней тело… Дракон прикрыл меня щитом, поэтому я не чувствовала ни холода ночи, ни свиста ветра, который, я уверена, попытался бы скинуть меня с чешуйчатой спины. Мы сделали круг над замком, облетели спящий Зельск, разогнали стаю летучих мышей… Я умудрялась вертеться во все стороны, разглядывая и проплывающие внизу деревья, и сияющие над нами звезды. Когда Рик приземлился во дворе замка, все переживания казались мне какими-то несущественными. В голове осталась только одна мысль: все будет хорошо.
   — Замерзла? — Риккандр заметил, как я поежилась, когда он снял щит. Холодный ночной воздух, казалось, только этого и ждал, и тут же с жадностью набросился на разгоряченное полетом тело. — Иди спать. Завтра утром я верну тебя в Илликум.
   Я горько вздохнула. Расставаться с драконом не хотелось, но занятия никто не отменял. Зато хотя бы сегодня я смогу поспать в Скалистой Горе. Вот только отойти от теплого дракона я так и не нашла сил.
   — Можно я с тобой останусь?
   — Что, насовсем? — удивился змей.
   — Нет, на ночь, — я покраснела, поняв, как прозвучало мое предложение, и поспешила исправиться. — Помнишь, как я спала, когда ногу сломала?
   — Ладно. Иди за одеялом и возвращайся в зал. В сокровищницу не пойдем — нечего тебе на камнях валяться.
   Когда я вернулась, Рик уже лежал на ковре. Дракон дождался, пока я устроюсь рядом с ним, прижал к себе длинным хвостом и укрыл крылом. Засыпая, я чувствовала себя самым счастливым человеком в мире.

   Портал Риккандра привел меня в преподавательскую некромантов. Я всегда думала, чтобы открыть переход, нужно хотя бы раз побывать в точке назначения, но видно, что-то о магии драконов мне было не известно. В маленькой комнатке меня уже ждали.
   — Где тебя носило?
   — Вся академия жужжит о вчерашних событиях у алхимиков, а тебя нигде нет! — с двух сторон накинулись на меня коллеги.
   — Юми, с тобой все хорошо?
   — Все просто замечательно, — с улыбкой ответила я. Не знаю, на что способна магия драконов, но полет — отличное средство для успокоения расшатавшихся нервов. Жаль, порекомендовать нельзя.
   — Точно? — Дервик усадил меня в кресло и протянул чашку черного чая. Заметив, как я скривилась, маг отхлебнул из нее сам.
   — Абсолютно. Ректор мне все объяснил, а один хороший друг помог прийти в себя. Я в порядке.
   Некроманты недоверчиво меня разглядывали. А я что? Со мной все хорошо. Отношения с Леанором я как-нибудь налажу. Не верить дракону и лорду Астору у меня повода не было. Если сказали — любит, значит любит. Осталось вытрясти это признание из алхимика.
   Разворачивающаяся перед носом воронка почтового портала меня совсем не удивила. Чего-то подобного я, если честно, и ждала. Мне на колени выпал букет нежно-голубых цветов. Когда же я спрошу их название? Как и в прошлый раз, к кружевной ленте была привязана свернутая в трубочку записка.
   Демиор буквально вырвал веник из моих рук и развернул письмо. По мере чтения брови некроманта все выше ползли на лоб и уже грозили слиться с прической. Заглядывающий мастеру через плечо Дервик являл собой похожую картину. Я дождалась, пока явно смущенные маги вернут мне мой подарок.
   «Ты, наглый, беспринципный некромант, сующий свой нос, куда не следует! И ты, такой же, стоящий рядом! Только потому, что вы приглядывали за моей Юми, пока я был не в себе, это послание не содержит оскорблений! Я искренне благодарен вам за заботу о ней и даже в ближайшее время загляну, чтобы выразить ее лично. А теперь верните письмоЮмире — я, вообще-то, для нее букет отправлял!»
   Читая сей опус, я смеялась до слез. Это снова был мой Леанор, который, забегая ко мне, успел познакомиться с Демиором и Бреййером настолько близко, что смог предугадать их действия. Закусив губу от волнения, я провела рукой над волшебной бумагой. Что маг хотел сказать только мне?
   «Дорогая Юми, любимая, малышка. Я не представляю, что тебе пришлось пережить за этот месяц. Если бы я только мог все исправить! Я не могу просить тебя все забыть, но я прошу поверить: я люблю тебя и только тебя. Прошу, не отталкивай меня. Я приду к тебе, когда ты освободишься. Пожалуйста, хотя бы выслушай меня! Дай мне шанс доказать —мне нужна только ты.»
   Сглотнув, я еще несколько раз перечитала послание. В отличие от первого, это было написано неровным, дрожащим почерком и с потрохами выдавало бурлящие в Леаноре чувства. Рик, как всегда, оказался прав. Как же алхимику сейчас было плохо…
   — Что там? — первым не выдержал Дервик.
   — Извинения, конечно же, — я нашла в себе силы улыбнуться.
   — И что ты теперь будешь делать? — Бреййер явно волновался за мое душевное равновесие. Еще бы — второго моего срыва полигон не выдержит.
   — Жить дальше, — я развязала ленту на букете и вплела цветы в свою косу. Расставаться с подарком не хотелось, а нести его с собой на занятия… К синему с серым костюму цветочки Леанора подошли идеально. Помахав на прощание опешившим коллегам, я отправилась на встречу с любимым пятым курсом.

   Как оказалось, мое душевное равновесие волновало не только некромантов. О том, что мы с Леанором встречались, догадывались многие. О том, что последний месяц магистр Тамио и леди Скаледо провели вместе, знали все. Подумаешь, променял одну на другую. С кем не бывает. Новость была не настолько впечатляющей, чтобы ее долго обсуждали. Но приворотное зелье… Меня возвели чуть ли не в разряд мучениц. Честно говоря, это раздражало. С одной стороны, лорд Делейн спас мою репутацию — теперь все знали, что Леанор, в общем-то, никуда от меня не уходил, и то, что мы сойдемся снова, никого не удивит. Но как же бесили эти сочувственные взгляды! Даже студенты смотрели на меня с некоторой жалостью. За что поплатились: пришлось показать, что пережитые душевные страдания меня совершенно не смягчили. Двойки я ставила с прежним рвением.
   До общежития я возвращалась бегом. Леанор обещал зайти, и я с нетерпением ждала этой встречи. Что я ему скажу? Что он сам мне скажет? Я наматывала круги по комнате, пока ждала мага. Где же его носит?!
   Долгожданный стук заставил меня подпрыгнуть на месте. Я почувствовала, как защемило сердце. Даже порталом не стал пользоваться, оставил мне шанс захлопнуть перед его носом дверь… Шанс, которым я не воспользуюсь. Забыв про все, я отперла замок… А в следующую секунду пол приветливо скакнул мне навстречу.

   Приходить в себя было мучительно. Очень хотелось пить. А еще меня почему-то укачивало. Под аккомпанемент прыгающих по кочкам колес меня несколько раз подкинуло. Карета! Какого демона?!
   Я выглянула в окно. Однообразный степной пейзаж не позволял понять, куда меня везут. Я разозлилась. Кто посмел лишить меня, возможно, самого важного свидания в моей жизни? Подняв руку, я позвала посох. Сейчас кто-то у меня попляшет… Ничего не произошло. Я в ужасе уставилась на обручальный браслет, покоящийся поверх подаренного лордом Астором артефакта. Вторая рука была свободна — значит, еще не женили. До сих пор я даже не представляла, как меня может обрадовать эта новость. А вот привычка надевать золотые кандалы вместо колец принадлежала эльфам. Значит, с похитителями определились. Что мне это дает? Ничего. Если Гарвираэль не понимает доводов разума,разговаривать с ним бесполезно. Надо делать ноги.
   Оба подаренных Леанором кольца тоже были на месте. Еще бы! Снять их без моего согласия никто не мог. Сейчас меня интересовал аварийный портал до Скалистой Горы. Я повернула перстень камнем внутрь и сжала в кулак. Только бы получилось… Ничего не произошло. Проклятый браслет полностью блокировал магию!
   Я упала на обитое бархатом сиденье. Меня же будут искать. Леанор уже, должно быть, пришел в мою комнату и заметил, что меня нет. Он поймет, что что-то случилось. Или… уменя внутри все похолодело. Или он решит, что я его не простила, и просто уйдет? Тогда меня хватятся только… Проклятье! Тогда до послезавтра мое отсутствие могут вообще не заметить, а за это время меня спрячут, как дракон свою сокровищницу! Нет, Леанор не смирится. Он ведь упертый, он обязательно попытается выяснить, почему я не пришла… сунется к некромантам, они ему скажут, что я его простила, и поймут, что я пропала. Только как меня будут искать?
   Тихо матерясь, я попыталась снять лишний браслет. Проклятая железка словно приросла. На нем даже замка не было! Но и сидеть без дела я не могла. Распахнув пинком дверцу кареты, я высунулась наружу. Лошадей тут же остановили, а я, пролетев по инерции вперед, боднула лбом прочную деревянную стенку.
   — Чтоб тебя дракон пожевал, — пожелала я кинувшемуся ко мне Виру, потирая на глазах набухающую шишку. У-у-у, как больно-то!
   — Не очень-то ты мне рада, — укоризненно произнес эльф, залечивая стукнутую голову. Рада?! Да он с ума сошел!
   — Ты меня похитил! — зашипела я, наступая на пятящегося от меня мага. — Причем в тот момент, когда мне просто жизненно необходимо было быть в академии! С какого перепугу я должна радоваться?!
   — Но Юми, — Гарвираэль попытался погладить меня по щеке, но, прочтя жажду убийства в моих глазах, передумал. — Так положено. Невеста отказывает жениху, проверяет его на твердость намерений, а потом жених ее похищает. Наше сватовство может длиться до пятнадцати лет, — эльф виновато потупился. — Прости. Я вытерпел всего семь.
   Я не находила слов. Все это время мой отказ просто не воспринимали всерьез! У них так все делают, видите ли! Дурные остроухие! Как же я их ненавижу!
   — Мое «нет» означало только «нет», и ничего больше! — я была готова завыть от отчаяния. — Немедленно верни меня обратно! Я не собираюсь за тебя замуж!
   — Это уже не важно, — улыбнулся Вир. — Я тебя похитил, так что теперь ты моя.
   — Меня будут искать!
   — Не найдут. Я об этом позаботился. Никакая поисковая магия тебя не обнаружит. Потерпи немного, через пару часов будем устраиваться на ночлег. А в Лариате ты станешь моей женой.
   Меня бережно запихнули обратно в карету. Сопротивляться без магии я даже не пыталась. Зато ночью можно будет попробовать увести коня. На помощь магов Илликума я уже не надеялась. Если Вир действительно смог экранировать поисковые заклинания, меня не найдут. Плохо, что эльф не один. Я успела заметить минимум пятерых сопровождающих. Если будет погоня… Живой я им не дамся!
   Я сама не заметила, как задремала. Все равно до наступления ночи я ничего сделать не могла. Бездействие ужасно выматывало. Резкая остановка заставила меня проснуться.
   — Очень устала? — Гарвираэль открыл дверцу и протянул мне руку. Я послушно на нее оперлась. Нужно усыпить бдительность эльфов. Пусть думают, что я, как нормальная невеста, смирилась со своей участью.
   — Я есть хочу, — капризно надуть губки и кокетливо стрельнуть глазками. Главное — не перестараться. Вир, кажется, даже оттаял.
   — Сейчас все будет, — заверил меня остроухий. Оторвать бы ему все выступающие части тела… И начать с ушей, разумеется. Гарвираэль проводил меня к костру и усадил на предусмотрительно постеленное толстое одеяло. Над пламенем уже при мне подвесили котелок с аппетитно булькающей кашей. Никогда ее не любила, но стараниями моих похитителей я осталась без обеда, так что сейчас могла съесть все, что угодно.
   Шелест крыльев над головой заставил эльфов повскакивать, обнажая оружие. Я подняла голову и обомлела. Чудик! Мой любимый верный зомби! Связи с ним я не чувствовала совершенно. Как же он меня нашел?
   Рядом с нами открылся портал, из которого, держа наготове сгустки боевых заклятий, вывалились Демиор, Бреййер и лорд Делейн. Чудик приземлился с другой стороны.
   Воспользовавшись явным замешательством эльфов, я сорвалась под защиту любимого умертвия. С его спины свесился не менее любимый алхимик.
   — Залезай скорее, — протянул он мне руку. Я вскарабкалась на драконью спину и, не удержавшись, крепко обняла Леанора. Все-таки не смирился! И ведь нашел! Но как? — Ятоже тебя люблю, — шепнул мне на ухо маг. — Потом все расскажу, а сейчас сиди тихо.
   Я устроилась в седле перед алхимиком. Сидя на костяном драконе, я окончательно перестала бояться. Меня спасли!
   — Лорд Гарвираэль, — вышел вперед ректор. — Вы похитили магистра Юмиру Сольдору и удерживали ее против ее воли. Я вынужден вас просить снять с нее обручальный браслет и впредь не появляться в Илликуме.
   — Леди Юмира — моя невеста, — заупрямился эльф. — Я не собираюсь отдавать ее вам.
   — Вас выследили и нагнали, а значит похищение не удалось. По законам Лариата вы больше не можете называть Юмиру своей невестой. Снимите браслет.
   Вир неохотно приблизился к умертвию. Леанор придержал меня за талию, пока я, свесившись, протягивала Гарвираэлю руку. Стоило ненавистному браслету исчезнуть, как япочувствовала сгустившуюся в воздухе магию. Надо же, а некроманты, оказывается, в бешенстве! Да и в Леаноре сила буквально кипит, срочно требуя спустить ее на головы обнаглевших остроухих… Как только эльф отошел, маги начали успокаиваться.
   — Полетишь обратно со мной? — предложил алхимик.
   — Боишься остаться на непослушной куче костей в одиночестве? — не удержалась я и припомнила недоэльфу его боязнь высоты.
   — И это тоже, — сильные руки крепко стиснули мою талию. — Не хочу тебя отпускать.
   — Юмира, вернетесь в Илликум порталом? — спросил лорд Астор. Я помотала головой.
   — Нам есть, о чем поговорить, — ответил за меня Леанор. Зомби взмыл в воздух.
   В первые секунды ледяной ночной ветер пробрал меня до костей, но потом маг прикрыл нас обоих щитом. Ветер стих, а сам алхимик так прижимал меня к себе, что я не сомневалась — замерзнуть мне не дадут.
   — Как вы меня нашли?
   — Только благодаря Чудику. Лишь драконий нюх способен уловить аромат драконьего цвета.
   — Что?
   — Цветы, которые тебе так нравятся, — пояснил Леанор. — Драконий цвет. Люди чувствуют лишь тонкий аромат, а для драконов они как сигнальный костер. Не заметить не возможно. Чудик нашел тебя по ним.
   Я погладила косу, в которую с утра вплела голубые цветы. Бутоны все еще были свежими, будто их только что сорвали. Значит, драконий цвет…
   — А как ты подчинил Чудика?
   — Я и не подчинял. Я понял, что что-то не так, когда не нашел тебя в комнате. Зная тебя, я не сомневался: даже если ты меня не простишь, ты не будешь убегать, а скажешь мне это в лицо. В коридоре мне повезло столкнуться с Дервиком. Он-то и сказал, что на встречу со мной ты улетела, как упырем укушенная. Мы обыскали всю академию, но тебя не нашли. А когда я сообщил о случившемся Астору, он сказал, что после полудня Илликум покинула часть эльфийской делегации. Мы пытались выследить их при помощи магии, но у нас ничего не вышло. Тогда я вспомнил про свой подарок и пошел договариваться с Чудиком. Ради спасения своей хозяйки он согласился меня прокатить. А уж когда я заметил вас, я открыл портал для Астора, Дервика и Демиора.
   Я сидела, пытаясь осмыслить происходящее. Какой самостоятельный у меня зомби! А зомби ли? Нить подчинения оборвалась, когда на меня надели браслет. Но душа из скелета никуда не делась. И лучше бы о случившемся никому не знать. Если что, придется сказать, что я велела Чудику подчиняться Леанору, как себе.
   — Юми, — руки мага чуть сильнее сжали мою талию. — Ты меня простила?
   — Я и не обижалась, — я откинулась назад и положила голову алхимику на плечо. — Ты не виноват. Мне рассказали про приворотное зелье.
   — Я очень тебя люблю, — Леанор зарылся носом в мои волосы.
   — И я тебя, — я улыбнулась. Раньше маг постоянно вытягивал из меня признания в любви, но никогда не говорил сам. А сегодня я получила уже третье признание за день.
   — Выйдешь за меня?
   — Что?! — я даже подпрыгнула на месте.
   — Юми, ты все слышала, — укоризненно прошептали мне на ухо. — Ты будешь моей женой?
   — Кажется, у меня теперь аллергия на слово «замуж».
   Леанор тихо и как-то нервно рассмеялся.
   — Не бойся, я не потащу тебя к алтарю прямо сейчас. У тебя есть столько времени, сколько захочешь. Просто скажи, когда-нибудь ты согласишься?
   Я зажмурилась, глубоко вдохнула и выдала:
   — Да!

   На поздний совет в кабинете ректора собрались все, кто участвовал в недавней спасательной операции, и леди Далира. Целительница осматривала меня, пока я практически не жуя глотала принесенные кем-то бутерброды. Пообедать не дали, у эльфов поужинать не успела… Совсем меня не жалеют!
   Мужчины занимались тем, что сочиняли письмо правительству Лариата, объясняя причину пересмотра договора об обмене студентами. Как оказалось, похищать меня Гарвираэль не имел права. Подписав контракт с академией, я была обязана отработать в ней не меньше пяти лет. Конечно, Вир мог бы «выкупить» меня, но он этого не сделал. И потому лорд Делейн собирался воспользоваться оплошностью несостоявшегося жениха, чтобы навязать эльфам свои условия. Остроухие успели достать не только меня.
   Леанор не отпускал моей руки, словно я в любой момент могла исчезнуть. Я пропадать не собиралась, но настолько соскучилась по его прикосновениям, что просто не могла возмутиться. Некроманты, поняв, что я алхимика простила, решили его не убивать. О том, что они все-таки собирались это сделать, я узнала, только когда они сами мне об этом сказали. Партизаны, чтоб их дракон пожевал и выплюнул!
   А еще выразительнее любых слов были взгляды, которые лорд Астор периодически бросал на Далиру. Целительница отвечала смущенной улыбкой и хитрым прищуром больших темных глаз. Почему-то в том, что у них все сложится удачно, я не сомневалась.
   За окном робко алел рассвет.
   История четвертая
   Как соблазнить дракона

   -Предатель! — Бах! — Обманщик! — Бум! — Ненавижу!
   — Юми, демоненок! — дракон каким-то чудом увернулся от пущенной в его сторону молнии. Эх, сейчас бы Чудика… К сожалению, в Скалистую Гору я зомби не взяла. Зачем мне мертвый дракон, если здесь есть живой? Ничего, сейчас второй мертвый будет! Бреййеру отдам! На опыты!
   — Я тебе дам, демоненок! — я замахнулась посохом. — Гад чешуйчатый! Шкуру спущу! Алхимикам подарю на зелья!
   — Юми, я все объясню!
   Дракон ужом вертелся на узком пространстве сада. Мной было совершенно забыто, что Рик, в общем-то, может проглотить меня и не подавиться. Змей, похоже, забыл еще и о том, что умеет летать. Во всяком случае, сделать от меня крылья он не пытался. Вот и топтали мы ухоженный сад на горе кобольдам…
   — Что ты объяснишь?! — а посох, оказывается, можно использовать, как колотушку! Риккандр, получив по чувствительному кончику хвоста, взвыл.
   — Юмира! Прекрати!
   — И не подумаю! Я! Тебе поверила! Доверяла! Рассказывала все! — дракон крылом закрылся от очередной молнии. Он что, еще и так умеет? Все равно прибью!
   — Юми, пожалуйста! Я не хотел!
   — Ах, не хотел?! Сидел в своей пещере и смеялся над наивной некроманткой? Голову оторву! Превращайся немедленно!
   — И не подумаю, — вокруг Риккандра появился магический щит. Ха! Сейчас мы его сковырнем… Зажатый у стены дракон сглотнул, поняв, что лишился последней защиты.
   — Риккандр тор Алаквист д'Эллеанор-Тамио, — торжествующе прошипела я. — Попался, наглый обманщик!
   От немедленной расправы чешуйчатого предателя спас шум крыльев над головой. Я обернулась и, разом растеряв пыл, попятилась под защиту золотых крыльев. В сад спускался… дракон. Даже не так. Дракон! Раза в два больше Рика, кристально-белый, но с опасно блестящими алыми когтями, с шипастым гребнем на шее… На таком верхом не покатаешься! Все обиды были позабыты. Хорошо, что я золотого не успела убить. Кто бы тогда защитил меня?
   — Мама… — тихо выговорила я, когда белая громадина оскалилась в мою сторону. Спиной я уперлась в такую родную грудь Риккандра. Дальше отступать было некуда.
   — Не-а, — довольно легкомысленно откликнулся Рик. — Не угадала. Это папа.
Двумя неделями ранее

   Мне с самого начала следовало насторожиться. Все буквально кричало: что-то не так! Но интуиция была благополучно послана дракону под хвост. Подумаешь, Леанор меня не встретил в Илликуме. Мало ли какие дела могут быть у алхимика? Может, практика затянулась.
   Практика, к слову, в этом году у студентов была выдающейся. Лорд Астор после разоблачения фальшивого магистра некромантии устроил разнос сразу всем кафедрам. Студенты и их преподаватели в обязательном порядке отправлялись… а кто куда. Некроманты и ведьмаки — на дороги, алхимики с целителями — по деревням и городам, проклятийники — только по городам, артефакторы — в помощники известным мастерам… Все поблажки в духе «пройду практику в своем городе» были отменены во имя учебно-трудового процесса. Громче всех взвыли преподаватели. Раньше-то распихаешь деток их родственникам-магам, оставшихся сплавишь в какую-нибудь деревеньку у дракона на рогах, иотдыхай месяц. Распространенная тактика у не-боевиков не только в Икаррате, но и в Рамильтоне. Ректор насладиться жизнью не дал никому.
   Некроманты с ведьмаками тихо и злорадно хихикали над ситуацией. А то! Раньше только они пыль собирали, а теперь досталось всем. Я, Бреййер и Демиор «поле деятельности» разделили просто: бросили жребий, кому в какую сторону вести свой выводок студентов. Мне достался запад, Дервику — восток, а мастер отправился на север. На юг я уговорила не обращать внимания. Только толпы некромантов рядом с пещерами Дайсона мне не хватало! Еще засекут остаточную энергию, все-таки не крестиком я там вышивала. Хотя, знала бы, что мне достанется запад, добровольно отвела бы свой отряд в горы. Эльфийская граница! Повезло, как утопленнику! В общем, лето началось… хорошо.
   Именно из-за сложившейся неразберихи с практикой я не удивилась, не застав Леанора в Илликуме. Подумаешь! Все равно собирались в Зельске встретиться. Немного насторожило отсутствие ректора. Но мало ли какие дела могут быть у лорда Астора? Расстроило только одно: до Скалистой Горы придется добираться верхом. Портал-то сама я не открою.
   Путешествие на дирижабле после полетов на драконе не впечатлило. Я с тоской вспоминала Чудика и Рика. Но лететь самой в такую даль… Страшновато. Чудика пришлось оставить в Вариковских горах. Зато портал между Ляйлатом и Надимом больше не пугал. Ха! Набегалась я через разрывы в пространстве с Леанором. После Надима — несколько дней дороги в обход тракта. Путь, показанный мне алхимиком в нашу первую встречу, пришелся очень кстати. Не хотелось тратить лишние дни. Ну и что, что разбойники опять пристали? Этих, кстати, удалось просто напугать — сбежали, сверкая пятками, увидев клыкастую улыбочку Эсты. Я за амистру обиделась и послала вдогонку пару молний: им со всей душой дама улыбнулась, а они… Одним словом, женская солидарность — страшная вещь. Убийственная.
   Во второй раз следовало насторожиться, когда я не застала в замке Рика. Но и здесь от воплей интуиции я отмахнулась. Дракон регулярно куда-нибудь улетал, пока я у него жила. Вернется через пару дней, зато весь замок в моем распоряжении!
   Как оказалось, не только в моем.

   Открыть в своей комнате все окна, снять с себя лишние тряпки… По замку я давно уже бегала на Икарратский манер, но без верхних юбок, блузки и жилета. На мой взгляд, шаровар и топа для дома более чем достаточно. Следующим пунктом было засесть на пару часов в ванной или сбегать в сокровищницу и оставить там свое жалование за работу в академии. А смысл держать золото у себя? У дракона целее будет. Вот понадобится, тогда и возьму. Немного подумав, я решила эти два дела совместить. Пока будет набираться ванна, как раз успею сбегать до сокровищницы и обратно.
   Приличную кучку монет специально положила на видном месте. Теперь даже записку можно не оставлять — Риккандр заметит «подарок», даже если это будет один медяк. А вот на обратном пути я столкнулась… Нет, не с Леанором. Хотя перепутать было очень легко. Длинные красные волосы, обаятельная улыбка, темные с золотом глаза… На меня с искренним изумлением взирала точная копия алхимика. Но что-то неуловимое не позволило мне ошибиться. Может, нехарактерная магу развязная поза? Или отсутствие восхищенного блеска в глазах, который появлялся всякий раз, когда Леанор думал, что я на него не смотрю? Так или иначе, красноволосое явление мне не понравилось. Но его мое мнение не волновало.
   — Кто тут у нас? — соблазнительно улыбнулся незнакомец, делая шаг навстречу. Я инстинктивно отступила назад. Проклятье! Всего пару шагов до комнаты не дошла!
   — А вы кто? — представляться первой? В собственном доме? Разбежался! К тому же интуиция просто вопила, и на этот раз я поверила, что будь Рик в замке, этот… вел бы себя куда почтительнее.
   — Милая леди, вы так меня поразили, что я совершенно забыл о манерах! — залился соловьем странный тип. — Ваша красота как лучик солнца в этом негостеприимном северном краю! Рядом с вами все бриллианты этого мира кажутся жалкими стеклянными подделками…
   Первый комплимент я выслушала с интересом. На третьем задумалась — это точно про меня? На седьмом откровенно заскучала. Никакой полезной информации в восторженном потоке слов не обнаружилось. Через несколько минут незнакомец выдохся и уставился на меня, ожидая реакции. Я решила его не разочаровывать и демонстративно зевнула.
   — И все-таки, вы кто?
   С лица неудачника-обольстителя можно было картину писать. «Не понял», называется. Я мысленно злорадствовала. К подобным речам у меня еще после Гарвираэля иммунитет выработался, а жизнь с Нейтоном его только укрепила. Чтобы меня поразить, нужно что-то большее, чем слова. Например, поход в гости через окно или неделя существования в горных пещерах, когда подруга с головой ушла в работу и без посторонней помощи ни есть, ни спать не собирается… Я мечтательно улыбнулась, вспомнив Леанора. Незнакомец, к сожалению, принял улыбку на свой счет и решил перейти к более активным действиям.
   — Прекрасное создание, я — всего лишь гость этого замка, но я и рассчитывать не мог, что встречу здесь столь очаровательную… — красноволосый надвигался с неумолимостью лавины. Я просчитывала пути к отступлению. Выходило, что без потерь с моей или гостя стороны не обойдется. А раз так — не я первая начала! — Почему бы нам не познакомиться поближе? Знаете, у меня есть запас настоящего королевского вина…
   Ага, знаем, пили. А потом последствия разгребали в виде проверки на интуицию, похода за сокровищами, охоты на демона… Если все эти приключения я получила, просто напившись в компании дракона, то что выйдет от близкого знакомства с этим «гостем», я даже знать не хотела. Пришлось призвать посох.
   — Вынуждена отказаться, — я демонстративно выставила между собой и подкравшимся совсем уж близко мужчиной любимое оружие. Намек понят не был. Меня попытались облапать.
   Вот теперь я разозлилась по-настоящему. Меня! В собственном доме! Да какая-то неудавшаяся копия любимого мага! Что за бардак Рик развел в мое отсутствие?! Не церемонясь больше, я снесла обольстителя мощной силовой волной. Не ожидавший отпора гость спиной вперед пролетел по коридору и впечатался в стену. В последний момент я немного смягчила удар — убивать нахала не хотелось. Все-таки кто попало в замок Риккандра бы не пролез. Зачем расстраивать дракона свежими трупами?
   Мужчина, ошалело тряся головой, попытался сесть. Отлично, жив. А цел или нет… Какая разница? В следующий раз умнее будет. Я наконец-то добралась до своей комнаты и демонстративно заперла дверь. А то ходят тут всякие…

   Ванна к моему возвращению даже остыть не успела. Прекрасно! То что нужно после долгой дороги. Я наслаждалась долгожданным покоем. Несколько раз доносился настойчивый стук в дверь спальни. Ага, так я и открыла! Незваных гостей я не боялась. Помимо засова на входе в мою комнату висело несколько охранок авторства Леанора. Захочешь — не расплетешь! Мне почти месяц понадобился, чтобы научиться их ставить, так что за свою безопасность я была спокойна.
   С тихим злорадством я услышала шум крыльев приземляющегося в саду дракона. Сейчас-то я на нахала пожалуюсь… Разворачиваться в сторону окна не стала специально — пусть Рик думает, что подкрался! Каждый раз, когда золотая морда появлялась в моей ванной, я делала вид, что очень испугалась. А Риккандр — что поверил. Это уже стало своеобразной традицией. Потом дракон клал морду на специально постеленный для него мягкий ковер и принимался жаловаться на скуку. Или на кобольдов. Или на меня — что я, поганка такая, редко в замке появляюсь. Я внимательно слушала и утешала. Скучно? Значит ночью будем летать над Зельском. Или куда-нибудь подальше слетаем? Кобольды от рук отбились? Воспитаем, не страшно. А я… Появляюсь так часто, как могу. И тоже очень-очень скучаю!
   Я выдула большой мыльный пузырь. Отличная штука — пена! Мягкая, пушистая, закрывает все, что дракону видеть не надо… За спиной зашуршали. Ладно, еще пару секунд, и оборачиваюсь…
   На этот раз визжала я совершенно искренне. Вообще, клыкастая морда в окне давно перестала быть чем-то, что может меня напугать. Вот только я привыкла к золотой морде, а эта была темно-синяя! Не ожидавший звуковой атаки дракон выпучил глаза, как совенок, и резко подался назад. Бум! Кто сказал, что если вошел, значит выйдет? Не вписавшись в проем, чешуйчатое чудовище приложилось затылком о гардину. Гардина такого издевательства не выдержала и упала, попутно осыпав змея кусками отвалившейся с потолка лепнины. Вдохновленная успехом, я завизжала снова. Дракон наконец выбрался из ловушки и поспешно уполз в сторону сада, унося на рогах мои шторы.
   Это что сейчас было? Я торопливо повесила еще несколько охранок — на этот раз на окна. Где носит Риккандра? Жаль, аварийный портал переносит в Скалистую Гору, а не сразу к чешуйчатому. Ну кто мог подумать, что мне захочется эвакуироваться из замка? Ладно. С голоду не пропаду, кобольды всегда накормят. Пару дней взаперти я выдержу. А потом… Спасайся, кто может! Магистр некромантии выйдет на тропу войны!

   Один день я честно просидела в осаде. Несколько раз под дверью кто-то скребся, но я не открывала. Еще чего! Рик в коридоре не поместится, а если и появится — то со стороны окна. А гостей я в свою спальню не приглашала. На окна, кстати, я тоже поглядывала с опаской. Мало ли кто решит заглянуть?
   Меня хватило только на сутки. На второй день, открыв глаза, я поняла: хватит. Это мой дом! И ни одна подозрительная личность не посмеет испортить мне заслуженный отдых. Приняв такое решение, я направилась к шкафу. Привычные шаровары и топ пришлось дополнить полупрозрачным верхним платьем. Сверкать перед странным гостем голым животом я не собиралась. Волосы забрала в узел на затылке — и не жарко, и не мешают. На всякий случай надела браслет-артефакт. Куда я без любимого посоха? Немного подумала, и спрятала в прическе пару острых шпилек. С каждой минутой набиравшая обороты паранойя требовала повесить на пояс кинжал, но ее голос пришлось проигнорировать.Еще не хватало по замку бегать вооруженной до зубов. И так, прежде чем свернуть в очередной коридор, я аккуратно в него выглядывала. Короткими перебежками мне удалось добраться до кухни и никого не встретить по пути.
   Вовсю хозяйничавшие кобольды привычно освободили мне место. У Риккандра я чаще всего готовила себе сама. В прохладном погребе ждали разделки тушки подбитых мной по дороге домой уток. Причем, подбитых мастерски выпущенными замораживающими заклятиями! Что поделать — охотник из меня так себе. Вся надежда на магию.
   Пока ощипывала птичек, кобольды соорудили большую миску салата. Живот жалобным урчанием напомнил, что вчера я осталась без ужина. Пришлось отвлечься на завтрак. Зато потом я все свое внимание уделила готовящемуся рагу. Аккуратно отсчитывая щепотки приправ, я чувствовала себя начинающим алхимиком. Чем кулинария не магия? Чуть передержи, пересыпь соли или наоборот, поспеши и недоделай — и все, результатами твоих работ можно будет и нежить упокоить. Причем, независимо от того, суп ты хотела получить или зелье от кашля.
   Сегодня, судя по аромату, у меня все-таки получилось рагу. На волшебный запах облизывались даже кобольды. Я довольно улыбнулась. Хоть что-то идет как надо! Теперь пирог. Лукошко малины я тоже собрала по дороге. Если Рик не вернется в ближайшее время — сам виноват. Я и одна с удовольствием все съем.
   Тесто получилось сладкое, но жидкое. Пришлось рыться по шкафам и искать запасы муки, которые, кстати, обнаружились на самой верхней полке. Тихо ругаясь на эльфийском (хоть чему-то хорошему я у Гарвираэля научилась), я достала огромный мешок. Попутно, разумеется, сама покрылась ровным белым налетом.
   — Вкуснятина. Поделишься, когда доделаешь? — раздалось у меня за спиной. Я подпрыгнула и с размаху стукнула подкравшегося красноволосого скалкой. Наглец клацнул зубами об ложку и взвыл, прикусив язык. Я заглянула в кастрюлю. Нет, ну как так можно! Этот… пока я доставала муку, умудрился съесть почти треть теста!
   — Жестокая ты, — пробурчал Риккандров гость. — Как тебя только брат терпит…
   — Брат? Леанор? Где он?
   — Я за него, — ложка снова нырнула в кастрюлю. Я погрозила скалкой. Намек был понят правильно — ложка исчезла. — Никого тут нет, и тебя раньше середины лета не ждали.
   — Никого? — я отодвинула наглеца с дороги и принялась доводить поеденное тесто до нужного объема. — А дракон?
   — Какой еще дракон?
   — Который ко мне в ванную нос засунул вчера!
   — Не было тут никакого дракона… — отвел глаза красноволосый. Врет ведь, как дышит!
   — Ладно, — я сделала вид, что поверила. Не хочет рассказывать — спрошу у Рика. — Пирог хочешь? Тогда мешай! — я вручила неверящему в свое счастье парню снова полную кастрюлю теста. — Есть не смей, понял?
   Нахал совершенно неискренне закивал. Я, скрывая улыбку, принялась за начинку. Уже через минуту до меня донеслось первое «Ой!». Следом, почти сразу, послышалась парочка проклятий. На пятый раз я существенно пополнила свой запас эльфийского мата. А я ведь предупредила! Откуда братцу Леанора было знать, что я наложила на ложку небольшое проклятие? Стоило красноволосому поднести ее ко рту, как его ощутимо било током. Причем с каждым разом все сильнее. А нечего было ко мне в коридоре приставать!Никогда не злите некромантов. Мстить мы будем долго, изобретательно и со вкусом.
   Братца, кстати, звали Лисан. Как он рассказал, Рик действительно куда-то улетел по своим драконьим делам, но к середине лета собирался вернуться, чтобы встретить меня. Так как самому Лисану заняться было нечем, он, с позволения золотого, остался в его замке. Рассказ периодически прерывался ойканьем и сдавленными проклятиями. Маг не оставлял попыток расколдовать ложку и добраться до вожделенного теста, поэтому я спокойно занималась начинкой. Кто бы знал, как я ошиблась!
   Лисан оказался куда хитрее, чем я. Зная, что тишина с его стороны будет выглядеть подозрительно и я обязательно обернусь, красноволосый с упорством бывалого мазохиста издевался над собой и несчастной ложкой. Я и в самом деле была совершенно спокойна до тех пор, пока не обернулась и не увидела мага, с довольной ухмылкой облизывающего пальцы. Количество теста опять уменьшилось. Надо было кастрюлю зачаровывать!
   На пирог со скрипом, но хватило. Остатки начинки мы честно поделили — Лисану ложку, мне миску. Не надо было руки в тесто совать! Выслушав, какая я бессовестная жадина, я скалкой выгнала нахала с кухни. Еще не хватало потом в печи обглоданный пирог обнаружить. Тамио-младший, не прерывая прочувственную речь, успел и рагу продегустировать, за что был нещадно бит все той же скалкой. Нет, ну что такое! С этим обжорой еда до обеда не доживет!
   Интересно, а Леанор будет так же себя вести? Алхимик обычно более сдержанный. И пальцы в кастрюлю засунуть постесняется. Наверное. Надо будет выяснить когда-нибудь.

   В мечтах о магистре Тамио я добралась до сада. Здесь между двух яблонь меня ждал широкий плетеный гамак и толстая книга по некромантии, под честное слово выпрошенная у лорда Астора. Дюжины дней, оставшихся до середины лета и возвращения Рика, как раз должно было хватить, чтобы изучить ее.
   Добравшись до любимого места, я испытала жгучее желание провести пару практических опытов прямо сейчас. А то, что материал пока не мертв, а всего лишь сладко посапывает, облизываясь во сне… Ключевое слово — «пока».
   Лисана я все-таки пожалела и не вытряхнула из гамака, как хотела сначала, а аккуратно слевитировала на ближайшее дерево. Маг обнял ветку, как дикий кот, и даже не проснулся. Я наконец-то устроилась и принялась за чтение. Лето обещало быть долгим.

   Почти пять дней в Скалистой Горе было тихо. Я вовремя умудрялась найти занятие Лисану, так что приставать ко мне он не успевал. Пироги, правда, приходилось готовить каждый день… Но за ягодами для начинки маг в приказном порядке отправлялся в лес тоже ежедневно. Я снова свободно ходила по замку, не шарахаясь от каждой тени.
   А вечером пятого дня вернулся Леанор.
   Я, как обычно, лежала в гамаке и дожидалась Лисана с малиной. Честь замешивать тесто теперь принадлежала магу — подумаешь, приходилось заготовку делать в полтора раза больше. Излишек съедался моим помощником, а оставшегося как раз хватало на пирог. Солнышко приятно согревало, ветер ласково перебирал листья яблони, и я сама не заметила, как задремала. Даже крайне интересный талмуд по некромантии не смог заставить меня открыть глаза.
   Проснулась я от непривычного ощущения горячих ладоней на своих бедрах. Приоткрыв глаза, поняла — я лежу уже не в гамаке. Точнее, между мной и гамаком обнаружилось явно мужское тело, которого, когда я засыпала, там не было. Больше не рассуждая, я пригнула голову и ударила книгой. Судя по характерному стуку — попала.
   — Юми, с ума сошла?! — взвыли мне на ухо. В следующий миг ладони переместились мне на талию, и меня бережно поставили на землю. Следом из гамака выпал Леанор, потирающий шишку на лбу.
   — Ой, — только и смогла сказать я. Взгляд у алхимика был как у кота, которого пинком отогнали от собственной миски со сметаной.
   — Что «ой»? — передразнил меня маг. — Я к тебе порталом смылся, потому что соскучился, а ты? За что?
   — Прости, — я в спешном порядке накладывала целебные чары. — Я думала, Лисан опять за старое взялся…
   — Лисан? — Леанор словно закаменел. — Он к тебе приставал?
   — Попытался.
   — И что?
   — Я ему объяснила, как он был не прав.
   — И?
   — Что «и»? — не поняла я.
   — Что было дальше?
   — Ничего. Он отстал.
   — Вот так запросто? — прищурился маг.
   — Я была очень убедительна, — я не удержалась и хихикнула, вспомнив полет Лисана по коридору. Леанора моя реакция озадачила. Пришлось пересказывать историю знакомства с его братом.
   Когда Лисан вернулся, размахивая полной корзиной малины, мы уже снова лежали в гамаке. Только талмуд по некромантии был на всякий случай оставлен на траве. Я не возражала против прикосновений чужих ладоней, Леанор периодически целовал меня, мешая попыткам заснуть на его плече… Разве мог младший не вмешаться? Гамак перевернулся, вытряхнув нас в колючую траву. Алхимик быстро убедился, что я цела, и отправился на поиски предусмотрительно смывшегося брата — воспитывать. Я же, потирая ушибленный бок, пошла готовить очередной пирог.
   Мир в семье Тамио восстановился быстро. Не успела я начать замешивать тесто, как оба мага явились мне помогать. Лисан, кстати, выглядел немного потрепанным. В наказание я отдала кастрюлю Леанору и, стоило отвернуться, услышала довольное чавканье. Братья забыли все разногласия и лопали тесто вдвоем.
   Стараниями красноволосых «помощников» мне дважды приходилось добавлять муку и яйца — тесто исчезало с катастрофической скоростью. Мешать начинку я им не доверила — лишней малины не было. Несмотря на все попытки оставить нас без ужина, пирог получился замечательный. Уже не один, а два довольных каре-золотых взгляда требовалидобавки.
   К сожалению, следующим утром Леанор порталом сбежал по своим загадочным делам. Мы с Лисаном снова остались вдвоем. И Тамио-младший не был бы собой, если бы не попытался разнообразить мою жизнь очередной выходкой.

   — Юми, поехали в город гулять? Скучно же!
   Я с неохотой оторвалась от чтения. Вопреки прогнозам, Асторовой книги хватило только на два дня. Пришлось срочно вспоминать, на каком этаже я видела библиотеку Рика. А уж когда я там нашла целую полку запрещенных и просто редких трудов по магии… Я пропала.
   — Что там делать?
   — Как, что? Город смотреть! По магазинам гулять, скупать сувениры, пугать прохожих нашим экзотическим видом, объедаться в трактирах…
   — Вот и я говорю, нечего там делать, — я снова открыла книгу. Стыдно признаться, но Зельск я, хоть и прожила там несколько лет, не знала совсем. Первое время было не до романтических прогулок — мы с Нейтоном с трудом сводили концы с концами. А потом, когда денег стало хватать не только на еду, романтика как-то закончилась. Наступила семейная жизнь в самом банальном ее проявлении. Обзаводиться сувенирами на память я тоже не хотела. Есть воспоминания, которые лучше задвинуть в самый дальний уголок сознания и никогда оттуда не доставать. Магазины я с некоторых пор предпочитала Ляйлатские, а из трактиров знала только «Старое колесо», в котором познакомилась с Леанором. И то, знала лишь потому, что пройти по центральной площади Зельска и не заметить его было невозможно. Ну и что, спрашивается, мне делать в этом городе?
   — Ну Юми-и-и-и, — заныл Тамио-младший. — Леанор все равно только через два дня вернется. Скучно не будет, обещаю!
   — Ты ведь не отстанешь? — вздохнула я. Лисан с радостной улыбкой помотал головой. Смирившись, я отправилась собираться.

   Можно было бы, конечно, одеться в лучших традициях Рамильтона… Но я не хотела. Я — маг Икаррата, и пусть кто-нибудь только попробует возмутиться моему виду! Желающих возмущаться не нашлось. У стражников на воротах совершенно неприлично открылись рты, и лишь пара молний, сорвавшихся с моих пальцев, заставили их отмереть. С нас даже плату за въезд взять забыли! Лисан тихо хихикал, да и я не могла сдержать расцветающей на лице улыбки.
   В Зельске я привыкла, что при виде меня прохожие стараются отойти в сторону, а то и сплюнуть через плечо, когда я проеду. В Ляйлате — к оценивающим и уважительным взглядам. В Илликуме — к искренним или не очень (любимый первый курс никак не хотел воспитываться) приветственным улыбкам. Но сейчас… Даже суеверный страх перед некромантами не мешал людям неприлично пялиться мне вслед. Я расстаралась на славу. Из-под темно-красной расшитой золотом юбки выглядывали полупрозрачные песочного цвета шаровары. Золотистый топ прятался под легкой блузой с коротким рукавом. Традиционный в Икаррате жилет надевать не стала — жарко. Фибула мага-боевика заняла место броши на груди, а плащ магистра некромантии с сияющей белизной подкладкой был перекинут через седло. Волосы я уложила в привычную косу-корону. Многочисленные золотые украшения, подаренные Леанором, завершали образ успешного, богатого, а главное, довольного жизнью мага. Да, забыть меня не успели. Но такой в Зельске меня еще никто не видел. Я в очередной раз с высоты Часовой Башни наплевала на принятые в Рамильтоне нормы и искренне радовалась произведенному эффекту.
   Лисан наслаждался представлением вместе со мной. Как-то вышло, что Тамио-младший тоже оделся в красно-золотых тонах. Я получившийся вид оценила и пообещала себе поискать такой расцветки рубашки для Леанора.

   Дорожные сумки мы оставили в «Старом Колесе». Другого приличного места, где можно переночевать, не опасаясь не проснуться, я не знала. Лисан начал было возмущаться,что его отселили в отдельную комнату, но успокоился, стоило пообещать пожаловаться на него брату. А дальше, быстро проглотив поздний обед, мы отправились гулять по городу.
   С Лисаном было на удивление легко общаться. Особенно после того, как Тамио-младший смирился с отведенным ему в моей жизни местом: в двух шагах от меня, чтоб наглые руки не дотягивались. Мы бродили по узким улочкам, уворачивались от обнаглевших возниц, заглядывали во все подряд лавки… Я бессовестно пользовалась присутствием мага, примеряя на него все то, что собиралась купить Леанору. Ювелирные мастерские мы единодушно проигнорировали. Чем руководствовался Лисан, не знаю, но я, стоило один раз взглянуть на работы местных мастеров, поняла — у Риккандра в сокровищнице намного интереснее. Знать бы, кто делал для дракона такую красоту… Зато по оружейным лавкам мы прошлись сокрушительным ураганом. Лисан оказался настоящим ценителем, я тоже кое-что понимала, так что мы до хрипоты спорили над каждым кинжалом, выводя из себя торговцев.
   Не обошлось и без неприятных неожиданностей. Плащ некроманта я не надевала — слишком жарко было летом в городе, а излишне цветущий вид привлекал всякое отребье. Два раза у меня пытались срезать кошель. К несчастью для воришек, зачаровывали его Леанор и лорд Астор одновременно. Впервые посмотрев на загадочное плетение, я наотрез отказалась принимать подобный подарок. Маги навертели такое, что предсказать последствие воровства я не бралась. А еще было страшно — а ну как меня не признает и шарахнет чем-нибудь? Уговаривали меня несколько дней. В Зельске я впервые оценила результат совместного творчества лордов — верещащий воришка взлетел вверх ногами и висел у меня над головой до тех пор, пока я не догадалась приказать кошельку отпустить его. Мальчишка шмякнулся на землю и по-крабьи уполз в ближайшую подворотню.Следующий случай произошел буквально через пару часов. Потом, наверное, весть о волшебном кошельке разнеслась среди представителей местной гильдии воров. Теперь меня донимали авантюристы постарше. На седьмом я не выдержала и высказала висящему надо мной и грустно хлопающему глазами парню все, что думаю о неудачниках, пытающихся ограбить мага. Больше воры меня не трогали, а в «Старое колесо» вечером принесли огромный букет тюльпанов и записку с извинениями.

   — Я же говорил, скучно не будет, — ухмыльнулся уплетающий пироги Лисан. Даже здесь, вдали от замка, он не изменил своим привычкам и с удовольствием опробовал местную выпечку.
   Поужинать мы решили не в «Старом Колесе», а в «Приюте путника» — крошечном трактирчике недалеко от центра города. «Приют» оказался довольно уютным местом, но главным его достоинством была поистине волшебная кухня. Собственно, по запаху мы это заведение и нашли, и не пожалели.
   Скучно точно не было. В «Старом Колесе» нас ждали многочисленные свертки с покупками. Лисан и меня заставил перемерить кучу платьев. Я даже пару купила, и теперь думала — зачем? Куда я в них ходить-то буду? К некромантам в преподавательскую?
   — Что еще хочешь? — спросил маг. — Или пойдем отдыхать?
   Мысль об отдыхе была невероятно привлекательной, но я в который раз покосилась в окно. Напротив трактира распахнула двери лавка, в ассортименте которой невозможнобыло усомниться. Кружево. Эльфийское. Тончайшее. И, разумеется, безумно дорогое.
   — Юми-и-и! Ау! — Тамио-младший помахал у меня перед лицом рукой. Оказывается, я уже пару минут гипнотизировала взглядом несчастную лавку.
   — Лисан… Ты же мужчина?
   Маг поперхнулся.
   — Раньше никто не сомневался… А что?
   — И ты знаешь, что мужчинам нравится? — я постучала пальцами по стеклу. Лисан, наконец, заметил, что так привлекло мое внимание.
   — Юми, а ты уверена, что я тебе там нужен? — искренне удивился он.
   — Уверена! Цель — соблазнить твоего брата. Справишься?
   Маг совершенно неприлично выпучил глаза.
   — Вы что, еще не…
   — Нет! — перебила я, пока Тамио-младший не озвучил то, что вот уже полгода всерьез меня раздражало. Лисан прикусил кулак, с сожалением покосился на последний пироги решительно встал.
   — Пошли!

   Кто меня за язык тянул? Через полчаса я была готова аккуратно прикопать Лисана за городской стеной и объявить, что так и было. Маг с ходу заявил: не стоит подчеркивать, что я невинна, это отпугивает. Мои робкие возражения, что я не так уж и невинна, были проигнорированы. Ладно бы он просто выбирал, а я примеряла! Нет, Лисан критически осматривал каждый комплект на мне, а от его комментариев уши покраснели даже у двух отмороженных эльфиек, наблюдавших за нами с несвойственным им интересом. В итоге после долгих споров сошлись на нескольких весьма откровенных комбинациях, темно-красном корсете с чулками (до сих пор не понимаю, как я согласилась это надеть!) и нежной белой сорочке, которую я, несмотря на ворчание мага, просто не смогла не купить.
   — Конец Леанору, — прокомментировал наши покупки Лисан. Я в чем-то была с ним согласна. Хотя, когда еще это будет? Пока что смелости явиться в таком виде пред очи алхимика я не чувствовала. — Юми, а зачем он тебе? — неожиданно спросил маг. — Выходи лучше за меня, а?
   Та-а-ак. Кто-то сейчас получит. Вижу же, что дурачится, но с таким честным видом… Я решительно показала Лисану кулак. Не сработало.
   — Ну Юми, сама подумай. По хозяйству я готов тебе помогать. Заскучать не дам. Сокровищница у меня, конечно, поменьше, чем у брата, но хватит ее еще надолго. И самое главное, — Тамио-младший подмигнул и шепнул мне на ухо, — брачную ночь я тебе могу устроить хоть сейчас.
   Маг, хохоча, увернулся от запущенного в него свертка. Я послала вдогонку заклинание, и коварный соблазнитель, споткнувшись, свалился на ступени храма. Храма?! Лисан тоже понял, куда нас занесло.
   — Юми, соглашайся! — крикнул он мне. — Прямо сейчас пойдем и поженимся!
   И быть бы брату Леанора ходячим пособием по некромантии… Но несостоявшегося жениха спас уже знакомый мне жрец. Увидев, кто снова почтил своим присутствием вверенную ему обитель, он буквально задохнулся от возмущения и взвыл не хуже сирены:
   — По вторникам не женятся!
   От храма мы, хихикая, как дети, сбежали со всей возможной скоростью.

   На обратном пути в замок я поддалась уговорам Лисана и купила новый гамак. «Двуспальный», как, ухмыляясь, обозвал его маг. Меня же пленила не столько ширина, сколькохитрое крепление, не позволяющее подвесному ложу перевернуться. Когда я как бы между прочим упомянула о своем наблюдении, радости у красноволосого поубавилось.
   Вернувшись домой, мы обнаружили одинокого и крайне недовольного Леанора. Алхимик, скрестив руки на груди, угрюмо взирал на наши счастливые лица.
   — Ну и где вас носило?
   — Значит так, — Лисан, не обращая внимания на хмурого брата, подтолкнул меня к лестнице. — Я его отвлекаю, а ты идешь к себе и переодеваешься в любую из обновок. За такое тебе простят даже то, что ты еще не успела натворить.
   Я на всякий случай покосилась на Леанора. Алхимик выглядел чуть менее недовольным и чуть более заинтересованным. Решив, что полного одобрения я все равно не дождусь, я побежала к себе, прижимая к груди заветные свертки.
   Конечно же, я прекрасно понимала, про какие именно обновки говорил Лисан. Но надевать их мне совершенно не хотелось. Белая сорочка — еще куда ни шло, но остальное… Цену эльфы явно набивали не за ткань, а за то, что осталось ей неприкрыто. Недолго думая, я достала одно из выбранных мной платьев. Открытые плечи — совсем не в духе Рамильтона, многослойная юбка, мягкий корсет и рукав до локтя. Сиреневый с белыми вставками цвет, как ни странно, совсем не сливался с моей бледной кожей. Только я успела завязать неудобную шнуровку, как в спальню, коротко постучавшись, вошел Леанор.
   Маг выглядел куда более расслабленным, чем раньше. Интересно, что успел рассказать ему Лисан? Точно не то, как мы убегали от воющего жреца… Алхимик обнял меня со спины и принялся разглядывать нас в зеркало.
   — Ладно, — наконец, решил он. — Готов простить вашу отлучку. Но в следующий раз оставь хотя бы записку! Я не знал, что и думать, когда не нашел тебя.
   Леанор до боли стиснул мою талию. А ведь он и вправду волновался! Я развернулась и зачем-то сказала:
   — А мы еще гамак купили…
   — Двуспальный? — хмыкнул маг.
   — Лисан просветил уже? Двуспальный и не переворачивающийся!
   — После обеда повесим, — пообещал мне алхимик. Я, пока Леанор не заметил, ногой затолкала свертки из эльфийского магазина подальше под кровать.

   Насладиться новым гамаком у нас в тот день так и не вышло. Я сразу после обеда отправилась сменить нарядное платье на более удобные шаровары, а Леанор, как истинный лорд, дожидался меня под дверью. Так что когда мы спустились в сад, гамак был не только подвешен, но и надежно занят. Лисан с моей книжкой на лице дрых, раскинув руки и ноги в стороны на манер морской звезды. Вытряхнуть его из подвесного ложа у нас не вышло, но мы и не особо старались. Так, проверили, что нам теперь не грозит экстренная эвакуация на траву, и привычно устроились на старом месте.

   — Ну что, получилось? — Лисан плюхнулся на стул рядом со мной. Я отработанным движением сунула под нос магу полную тарелку оладий и миску вареной сгущенки.
   — Что получилось? — зевнула я. Леанор сбежал еще до рассвета и, разумеется, разбудил меня. Снова заснуть я так и не смогла, а потому сейчас была не в лучшем настроении.
   — Брата моего соблазнить!
   Я смерила младшего усталым взглядом.
   — Нет.
   — А все почему? — не выдержал Лисан. — Потому что кто-то — блондинка! Мы белье зачем покупали? Чтобы оно у тебя в шкафу пылилось? Я-то надеялся, ты одумаешься и после обеда ему устроишь, специально в сад ушел, а ты?
   — Слушай, отстань, а?
   — И не подумаю. Я собираюсь погулять на вашей свадьбе, а такими темпами она случится лет через сто!
   — Когда случится, тогда и погуляешь, — снова зевнула я. — Лучше скажи, где Леанор пропадает постоянно?
   — А ты не в курсе? — хитро улыбнулся маг. — Уговаривает маму с папой подождать с визитом.
   Я подавилась оладушком.
   — Хочешь сказать, сюда в любой момент могут нагрянуть ваши родители?!
   — Угум, — неразборчиво ответил Лисан. — Причем, если захотят, действительно в любой момент — порталом. Они меня ищут, а Скалистая Гора — последнее место, где я могу быть. Вот Леанор у них и сидит, чтоб не явились. А я тут прячусь.
   Интересно, а какие у братьев родители? Задумалась я об этом совершенно зря. В коридоре загрохотало, а Лисан предпринял попытку спрятаться под стол.
   — Что это?
   — А я знаю? — соврал маг. — Иди и посмотри сама. А меня, если что, здесь не было!
   — Если я умру, стану полтергейстом и буду появляться всякий раз, когда ты соберешься на свидание, — пригрозила я.
   — Договорились!
   Проследив за бегством Тамио-младшего через окно, я призвала посох и отправилась на поиски. Источник шума нашелся довольно быстро — кто-то опрокинул стоявшие в коридоре доспехи. Старомодное железо, таким уже лет двести не пользуются. Только и годится стены украшать. Споткнувшись об шлем, я прокралась в зал. Люстра, чуть не упавшая мне на голову во время «проверки на интуицию», покачивалась с мрачным скрипом. Даже витраж с закатом на море сегодня выглядел как-то зловеще. В зале было пусто — ни человека, ни кобольда, ни дракона.
   Кто мог пробраться в замок? Если не кобольды, то охранки-то должны были заметить нарушителя? Хотя о появлении Леанора защита не оповещает. Значит, кто-то свой? Но кто?
   — Лиса-а-а-ан!
   Высокий голос завопил с такой силой, что несчастная люстра задрожала всеми своими хрустальными подвесками. Я на всякий случай выставила щит и отпрыгнула поближе кстене — а ну как свалится? Усиленное коридорами замка эхо заблудилось в полупустом зале. Звук, казалось, доносился сразу отовсюду.
   — Лиса-а-ан! Я знаю, что ты здесь! Не заставляй меня тебя искать!
   Вслед за воплями, которые и не от каждого глашатая услышишь, передо мной появилась рыжая веснушчатая девица. На вид — лет шестнадцать. Ну, может, двадцать, если с большой натяжкой. Одета она была в традиционное эльфийское платье, больше напоминавшее шаль, перехваченную на талии поясом, нежели нормальную одежду. Да, отношение к эльфам у меня предвзятое. Я только кружева их уважаю, ну и музыку. Иногда.
   — Лиса-а-а… ой! — заметила меня гостья. — Привет! Я — Мири, — девушка протянула мне маленькую ладошку. — А ты?
   — Ю…Юми, — Мири, пока я отвечала, успела обежать зал по кругу и сунуть веснушчатый нос в каждый коридор.
   — А ты с Лисаном? Он здесь? Я точно знаю, что он здесь — больше негде! Где это недоразумение прячется?
   — Не знаю, — совершенно честно ответила я. Где схоронился маг, я действительно не знала.
   — Хм-м-м, странно… Я была совершенно уверена, что… А ты — его девушка?
   — Чья?
   — Лисана!
   — Нет, Леанора, — машинально брякнула я и сразу поняла, что сказала что-то не то. Не понравился мне фанатичный счастливый блеск в глазах Мири!
   — И он мне не сказал! — выдохнула девица. — Каков, а? Запомни, Юми: как бы ты ни воспитывала своих детей, лет через пятьсот все самое важное в их жизни ты все равно будешь узнавать через третьи руки!
   Характерный хлопок известил об открытии очередного портала. Рыжая нервно оглянулась через плечо.
   — Если что — меня здесь не было, — подмигнула она и исчезла.
   Не успела я прийти в себя, как в коридор вбежал третий в моей жизни красноволосый недоэльф. Он огляделся, принюхался, заметил меня… И понеслось по новой:
   — Добрый день. Здесь девушка рыжая не пробегала? Мирабель.
   — Нет, — помотала я головой. А что? Мири не пробегала. Она телепортировалась из угла в угол.
   — Да? — приподнял бровь маг. — Ну и хорошо. А Лисан здесь?
   — Нет, — снова помотала я головой. Здесь, в зале, его действительно не было. А про замок ничего не знаю.
   — Странно… Где же… Если появится, передай — я ему за его художества уши оторву.
   Я послушно закивала. Сама сейчас ему уши поотрываю! Что он натворил, что за ним сразу два мага в драконье логово пожаловали? Красноволосый тем временем изящным движением руки очертил арку портала.
   — Если явится Леанор — меня здесь не было, — недоэльф шагнул было в портал, но в последний момент вернулся. — А ты…
   — Юмира. Девушка Леанора.
   На этот раз на взлет пошли сразу две брови. Несколько секунд маг переваривал эту новость, а потом улыбнулся:
   — Вот как? Поздравляю!
   Портал исчез, а я села на каменные ступени. К сожалению, о покое можно было только мечтать. Посреди зала открылся очередной портал. Кого еще сюда принесло?!
   — Юми, — на этот раз пожаловал Леанор. Хоть одно знакомое лицо! Не замок, а проходной двор! — Юми, сюда никто не заходил?
   Я в который раз за последние пол часа помотала головой. Нет, не заходил. Влетали, приходили порталом, бегали, но никак не ходили.
   — Ну и хорошо, — выдохнул алхимик. — А то я на секунду отвлекся, и мне показалось, что… Не важно, — махнул он рукой. — Я в следующий раз появлюсь только через парудней, не скучай без меня, хорошо? — маг поцеловал меня и смылся.
   Я закрыла лицо руками. Что за день? А главное, кто в этом виноват? По каменным коридорам старинного замка пронесся мой вопль:
   — Лиса-а-а-ан!

   Маг идиотом не был, а потому выходить из укрытия не торопился. Я тоже отсутствием головы на плечах не страдала, поэтому не стала, как Мири, оглашать замок дикими воплями и самостоятельно заглядывать в каждую щель. Нет, я позвала верных кобольдов и дала задание найти мне этого гада!
   Лисан схоронился качественно. Даже у пещерного народца ушло почти полчаса, чтобы обнаружить его. Вооружившись первым, что подвернулось под руку — большим колючим веником — я прокралась в самую дальнюю башню замка. Когда младший только успел сюда забраться?
   Не знаю, каким образом, но маг меня почувствовал и попытался смыться. Увидев протискивающегося через узкое окно гада, я взвыла и за ногу сдернула его обратно в комнату. Лисан витиевато ругнулся, за что тут же получил веником по спине. К потоку брани добавилось злобное змеиное шипение. Тамио-младший вырвался и снова попытался сбежать через окно. Ему что, чувство самосохранения отказало? Мы же в башне! Выпадет — мне даже зомби не из чего делать будет! Представив, как буду оправдываться перед Леанором, я снова дернула мага за ноги. Есть! Красноволосый вредитель не удержался и шмякнулся на пол. Я поспешила закрепить результат: села сверху и приставила к горлу поверженного врага свое оружие — веник.
   — Колись, что ты натворил?
   — Да ничего особенного, — попытался отвертеться маг. Попытка не удалась.
   — Лисан!
   — Да подумаешь, папину самоходную повозку разбил… Я же ее переделал! Она у меня полетела, представляешь? В небе, сама!
   — И поэтому ты так упорно скрываешься? — прищурилась я. Лисан смутился.
   — Ну… Не так важно, как она разбилась, сколько где…
   — Выкладывай, а то от кухни отлучу, — пригрозила я.
   — Я снес макушки нескольким деревьям в священной Роще, а сама повозка утонула в Лунном озере, — покаялся Тамио-младший. Выбраться из-под меня он уже не пытался. Понял, что не отпущу.
   Я не знала, смеяться или плакать. Эльфы, конечно, очень терпеливые, но такого оскорбления своей святыни могли и не простить. Ирьин, столица Лариата, строилась кольцом вокруг Рощи, в центре которой расположилось круглое как монета Лунное озеро. Попасть к нему можно было только получив специальное разрешение, а уж искупаться… Как Лисан сбежать-то смог?
   — А никто и не знает, что это я, — хмыкнул маг. — Про мои эксперименты только родители знали. Кстати, как они тебе?
   И тут мысль, которая упорно билась в моей голове, но никак не желала проявляться, окончательно сформировалась.
   — Это были твои родители?! — проклятье, я должна была догадаться! За кем еще мог прийти Леанор?
   — А кто еще, по твоему, может спокойно вломиться в этот замок?
   — Но Мири… Мирабель…
   — Молодо выглядит? — понимающе улыбнулся этот гад. — Есть такое, но она слишком рано согласилась быть с папой, вот так и получилось.
   — Что получилось? Рассказывай!
   — Не-е-ет, это тебе Леанор рассказывать будет.
   Я вздохнула. Что Астор, что Лисан говорили только намеками и совершенно не желали ничего пояснять. Значит, при следующей встрече придется долго и упорно пытать алхимика… Потому что мне надоело ничего не понимать!

   Леанор словно почувствовал мое желание вытрясти из него всю правду, а потому появился не через два дня, как обещал, а этим же вечером. Я мысленно выругалась. Как же он не вовремя! Я совсем не готова к допросу! Сейчас, пока я расчесывала волосы, Леанор ничего не видел, но потом… Как бы мне незаметно переодеться?
   Дело в том, что на мне была пижама. Батистовая. Детская. Немного выцветшая, местами потертая, дважды зашитая, но от того не менее милая сердцу. Как показаться в таком виде любимому? Для него-то я всегда надевала что-нибудь кружевное! Даже купленный при прогулке с Лисаном корсет сейчас казался меньшим злом. А здесь… Желтые шортики, такая же короткая маечка, и все в мелкую, аккуратно вышитую клубничку! Ну почему маг не появился хотя бы на полчаса раньше, когда я еще была одета?
   — Юми, иди ко мне, — словно назло, предложил алхимик, развалившись на кровати позади меня. Я помотала головой, судорожно пытаясь придумать, куда спровадить Леанора из комнаты на пару минут. — Юми, я сам тебя расчешу, — начал уговаривать маг. — Иди сюда, любимая.
   Я продолжала молча расчесывать волосы. Судя по прогнувшейся кровати алхимик за моей спиной сел.
   — Я чем-то тебя обидел?
   — Что? Нет…
   От волнения голос дрогнул. В следующую секунду Леанор сидел передо мной и крепко держал меня за руки.
   — Что случилось? Демоненок…
   Я подняла глаза и почувствовала, как щеки заливает предательская краска стыда. Маг, не отрываясь, ошарашенно разглядывал… ну, будем считать, что клубнички.
   — Знаешь… — как-то задумчиво проговорил алхимик. — Идем спать.
   Меня без лишних слов уложили в кровать. Леанор возился, устраиваясь за спиной.
   — А поцелуешь?
   — Нет, — резко выдохнул маг. Я расстроилась окончательно. Давно надо было выбросить эту пижаму! Но у меня рука не повернулась. Она же такая удобная! На глаза набежали слезы. Алхимик за спиной снова заворочался, пытаясь устроиться поудобнее.
   — Юми, ты можешь мне кое-что пообещать?
   Я, шмыгнув носом, кивнула. Хорошо, что маг моего лица не видит. Вот не буду я из-за него плакать. Не буду, я сказала!
   — Завтра, когда я уйду, ты снимешь эту… пижаму, спрячешь ее в самом дальнем углу шкафа и до свадьбы больше не наденешь. Это был удар ниже пояса, милая, — горячо прошептали мне на ухо. — Любимые тобой кружева намного милосерднее.
   Что? Я не выдержала и развернулась. Леанор смотрел на меня таким голодным взглядом…
   — Тебе что… — голос снова дрогнул. — Понравилось?
   — Безумно. Ты — сама невинность. Настолько, что я сейчас борюсь с желанием запихнуть тебя в портал, отправиться куда-нибудь подальше и устроить репетицию брачной ночи. Так что целовать тебя сегодня не буду, — маг прижал меня к себе и ткнулся носом в мои волосы.
   Вот ведь! Одного взгляда в глаза алхимика хватило, чтобы понять — не врет. Вкусы у братьев оказались абсолютно противоположные. Пообещала на свою голову! Такого оружия лишилась! Я ему — шелка, кружева, променад в одном полотенце… А ему пижаму подавай, оказывается. С клубничками. Вот что у этих мужчин в голове творится? Не угадаешь. Леанор, словно в ответ на мои мысли, еще крепче стиснул меня в объятьях. Совершенно невозможный. И как ему такому допрос устраивать?
   — Я сегодня уже говорила, как тебя люблю?
   — Можешь сказать еще раз, — даже с закрытыми глазами я почувствовала, как маг улыбнулся.

   Чтоб я еще раз послушалась Лисана? Да никогда! Я стояла над ворохом кружевного белья и думала, куда бы его запихнуть. Выбросить было жалко. Шкаф же, стараниями меня иЛеанора, был забит битком.
   — Юмира, — без стука вломился в спальню Тамио-младший. — О-о-о… Помочь выбрать?
   — Я не выбираю, — я задумчиво оглядела раскрытый шкаф. Та-а-ак… Если сложить бальные туфли чуть более компактно, можно освободить целый ящик под эльфийское безобразие.
   — О-о-о… — снова протянул Лисан. — Значит, все получилось? Наконец-то!
   — Ничего не получилось, ты ошибся, — констатировала я, приступая к выполнению своего плана. Откуда у меня столько туфлей? — Леанору, как оказалось, нравится совсем другое.
   — Ну и дурак, тебе очень идет, — пожал плечами маг. На вытянутых руках он разглядывал очередную полупрозрачную сорочку. — Юми, может, все-таки, за меня пойдешь?
   Я обернулась, прошлась по нахалу оценивающим взглядом… В моей голове родился очередной коварный план.
   — Предположим, я соглашусь. И что? Ты готов поделиться со мной своей вечностью?
   Спрашивала я наобум, но судя по округлившимся глазам Тамио-младшего, попала в цель.
   — О-о-о… — в третий раз выдал Лисан. Что-то его сегодня клинит. — Леанор тебе все рассказал?
   — Про вечность? Конечно, — кивнула я. Ну же, давай, ляпни что-нибудь! Хоть какой-нибудь ключик к этой загадке!
   — Ты согласилась на обряд? — глаза мага загорелись любопытным блеском. Последний раз я такой видела у Далиры, когда рассказывала подробности своего спасения из лап эльфов. — Когда? Хотя, ясно, когда — как только Астор вернется в Икаррат… Они же с Леанором лучшие друзья, никому другому брат тебя не доверит.
   Я внимательно слушала и запоминала. Что не пойму сейчас — попытаюсь разобраться позже. А пока нужно вытянуть из Лисана столько информации, сколько получится. Вот только… Леанор же сказал, что такими его и Астора сделал не обряд. Соврал? Или… или обряд нужен, чтобы дать бессмертие мне. Не нравится мне все это!
   — Лисан, успокоишь меня? — я немного робко улыбнулась. Прям нерешительная невеста перед свадьбой, ага. — Это точно не опасно? Как-никак, такая сложная магия…
   — Не переживай, — отмахнулся маг. — Для тебя — никакой опасности. Посидишь часок с закрытыми глазами, Леанор и Астор сами все сделают.
   — И как они это будут делать?
   — А вот это, дорогая, тебе Леанор расскажет, — щелкнул меня по носу Лисан. Проклятье! У меня же еще столько вопросов! Все. Пора ловить и допрашивать алхимика. Ни на что не соглашусь, пока не выясню правду!

   За обедом я снова пристала к магу. Но на этот раз меня интересовала немного другая тема.
   — На сколько Леанор тебя старше?
   Тамио-младший поперхнулся супом. Судя по бегающему взгляду, он срочно придумывал, как бы правдоподобно соврать. Не выйдет!
   — Лиса-а-ан?
   — Юми, почему бы тебе не спросить у него?
   — Не увиливай. Или, давай так: сколько тебе лет?
   — Много, — наивно хлопая глазами, поведал Лисан.
   — А Леанору, значит, еще больше? — не удержалась от шпильки я. Маг с энтузиазмом закивал.
   — Признавайся! — в руке появилась родная скалка. Младший сглотнул и посмотрел мне за спину.
   — Не признается, — меня сзади обхватили горячие руки. Леанор! Алхимик, довольно улыбаясь, поцеловал меня. — Я вернулся. На этот раз — совсем. А тебе, — посмотрел он на брата, — пора домой. Родители уже не сердятся, так что выметайся.
   — И это — твое гостеприимство? — притворно возмутился Лисан, успев, однако, подмигнуть мне.
   — Из-за своего гостеприимства я целый месяц провел в Лариате. Брысь с глаз моих!
   Младший, шутливо поклонившись, смылся. Леанор сел на его место и усадил меня к себе на колени.
   — Надеюсь, для меня после этого проглота обед найдется?
   Я молча слевитировала на стол полную кастрюлю супа. Конечно, найдется! Пары недель оказалось вполне достаточно, чтобы научиться прятать от Лисана еду.
   Остаток дня маг, развалившись в двуспальном гамаке, рассказывал о своей жизни в Лариате. Если честно, я даже немного завидовала. Судя по описаниям, эльфийская страна — на редкость красивое место. Но слетать туда самой… Нет уж. Мало ли, какие еще у них есть традиции? Только вместе с Леанором! Во избежание, так сказать. Допрос по поводу возможного замужества я решила отложить на завтра. Никуда теперь алхимик от меня не денется!

   Я с улыбкой вдохнула солнечный запах Леанора. Маг, как обычно, крепко прижимал меня к себе.
   — Проснулась?
   Я не удержалась, и взъерошила и без того лохматую красную шевелюру. Алхимик в отместку укусил меня за плечо. Взвизгнув, я ударила его подушкой. Это не спасло меня от порции беспощадной щекотки. Извиваясь ужом и хохоча, я пыталась уползти с огромного ложа, но Леанор каждый раз за ноги затаскивал меня обратно. Я, как могла, отбивалась подушкой, но мои руки очень быстро оказались прижаты к кровати.
   — Я люблю тебя, — хрипло шепнул алхимик, одним только поцелуем подавив все мои попытки освободиться.
   — И я тебя, — мое лицо озарила совершенно глупая, шальная и бесконечно счастливая улыбка. Как я по нему соскучилась!
   — Так-так, — раздался знакомый голос. — Как у вас тут интересно!
   Леанор выругался и укрыл меня одеялом по самый нос. Посреди комнаты, улыбаясь, стоял Лисан.
   — Ты же уехал, — раздосадованно простонал маг.
   — Уедешь тут, как же, — нахал весело мне подмигнул, — когда дорогой братец в коем-то веке обзавелся девушкой и категорически не хочет знакомить с ней семью. Чтоб ятакое пропустил? Да ни за что!
   — Если бы ты вел себя прилично, я бы вас, может, и познакомил!
   — Вот не надо наездов! Я, между прочим, предупредить зашел. Сюда папа летит.
   Алхимик буквально взвыл в голос.
   — Знаете, — я замоталась в одеяло и короткими шажками направилась в сторону выхода. — Я, пожалуй, к Рику в сокровищницу пойду. Там спокойнее.
   Абсолютная тишина за спиной заставила меня обернуться. Лисан, открыв рот, переводил взгляд с меня на Леанора.
   — Ты что, до сих пор ей ничего не сказал? — хмыкнул младший. Что именно не сказал, я так и не узнала, но вытянувшееся лицо мага подтвердило: да, от меня скрыли что-то важное. — Ну вы даете! — заржал братец. — Все, друг, ты попал, — утирая слезы, поведал он. — Не, — шарахнулся от меня этот возмутитель спокойствия, — я в этом не участвую. Разбирайтесь сами!
   Из-за захлопнувшейся двери донесся взрыв хохота.
   — Леанор?
   — Юми, демоненок, иди сюда, — обреченно вздохнул алхимик. Я помотала головой и осталась на месте. Послышался очередной полный горечи вздох. — Юми, ты только не волнуйся…
   — Что с Риккандром? — дрожащим от волнения голосом перебила я. Надо было раньше понять! Дракон никогда не отлучался из замка надолго!
   — С ним все хорошо, просто… Юми, иди ко мне?
   — Где Рик? — упрямо помотала головой я. — Что с ним? Леанор, у меня, кроме вас двоих, никого нет!
   — Демоненок, ты только не сердись, хорошо? С Риком все в порядке.
   — Тогда что?
   Алхимик вздохнул и подошел ко мне, аккуратно обнял…
   — Риккандр тор Алаквист д'Эллеанор-Тамио, — шепнул он мне на ухо. — Это мое полное имя.
   В голове сложился еще один кусочек мозаики. Дракон и Леанор… Леанор — дракон?! Вот почему я никогда не могла застать их в замке одновременно! Обманщик! А я еще удивлялась, как Леанор всегда угадывает мои желания, откуда точно знает, на что я обиделась… Да ничего он не знает! Ему все дракон рассказывал! Тьфу, то есть, я сама ему-дракону все выкладывала! В душе крепла потребность срочно кого-нибудь убить. Сжимающий меня в объятьях маг подходил на эту роль как нельзя лучше.
   — Юми? — алхимик, поняв, что запахло жареным, отпустил меня и попятился к окну. — Любимая, я все объясню!
   — Пр-р-редатель! — от первой молнии маг выпрыгнул в сад. На ухоженные клумбы приземлился уже дракон. Я не отставала. В руке сам собой появился посох. — Обманщик! Ненавижу!

   И вот, стою я, такая, в кружевной ночнушке с посохом наперевес, и стараюсь не шевелиться под изучающим взглядом огромного белого дракона. Красив! Чешуйка к чешуйке, алый гребень, сапфировые глаза… И внушительные когти, вспоровшие землю в паре шагов передо мной.
   — Он заслужил?
   Я покосилась на защищающего меня Рика, на его отца… Есть меня, вроде, не собираются, поэтому:
   — Да!
   — Тогда я попозже вернусь, — белый развернулся и уполз в замок, не обратив внимание на отчаянное «Пап!» Риккандра.
   Я повернулась к золотому лицом.
   — Превращайся.
   Рик упрямо помотал головой. Довела дракона до трясучки… Пришлось убрать посох.
   — Превращайся, — снова предложила я. — Оправдываться будешь.
   Как ни старалась, момент обращения я увидеть не смогла. Моргнула — а передо мной уже в одних штанах стоит лохматый Леанор. И вид такой несчастный, замученный, что хочется обнять и все простить. Вот еще! Не дождется!
   — Юми, честно, я не хотел обманывать, — повинился маг. — Ты же понимаешь, что сначала сказать тебе правду я не мог?
   Я кивнула. Да, даже то, что драконы отнюдь не истреблены, мне было знать не положено. Не удивительно, что алхимик не стал открывать все свои тайны сразу.
   — Позже… Я хотел рассказать. Очень. Каждый раз, когда ты грустила, что я не могу летать с тобой. И в то же время не знал, как тебе открыться.
   Ладно, в это поверю тоже. Одно его «предпочитаю летать на своих крыльях» чего стоило. И, кстати, обещание покатать меня на этих самых крыльях Леанор сдержал. Пусть и узнала я об этом только сейчас.
   — Я думал, что поговорю с тобой здесь, в Скалистой Горе, но прилетел Лисан и попросил ему помочь, — маг недовольно покосился на замок. — А теперь, похоже, слухи о твоем похищении Гарвираэлем доползли до Лариата, вот папа и нагрянул в гости. Я, конечно, совсем не против вас познакомить, но я надеялся сделать это как-то иначе…
   Я хмыкнула. Да уж, какая девушка мечтает предстать перед отцом жениха в одной ночнушке?
   — Простишь меня?
   — Я все не могла понять, что ты получил за поход к Вариковским горам…
   — Мне досталось самое ценное сокровище этого мира. Ты, — алхимик смотрел на меня с какой-то затаенной надеждой. — Юми, без драгоценностей Дайсона я бы прожил еще десяток сотен лет. Но представить, что ты вылечишься и уйдешь, чтобы опять в одиночку противостоять всем сразу, я не мог. Твой дар интуита оказался очень кстати. Прости?
   — Прощу, но при условии, что ты расскажешь мне все об этом вашем обряде!
   — А ты… ты согласна? — удивленно выдохнул Леанор.
   — Только если буду знать, чем мне это грозит, — на всякий случай уточнила я. Лицо мага осветила улыбка.
   — Тебе это грозит очень долгой жизнью, существенным увеличением магических сил и мной рядом. Всегда, — снова обнял меня алхимик. — Ни за что теперь тебя не отпущу.
   После такого признания я была готова простить все обиды. Вот только…
   — Как мне теперь быть?
   — С чем?
   — У меня было двое близких людей, — я посмотрела в глаза Леанору. — Ты и Рик. И я всегда знала: если с одним что-то случится, я всегда смогу обратиться за помощью ко второму. И если ты меня чем-то обижал, я шла жаловаться дракону, и, проклятье, мне действительно становилось легче! А теперь что? Вместо двух остался один!
   — Зато самый-самый? — маг осторожно меня поцеловал. Я горестно вздохнула.
   — Да уж… Самый-самый.
   — Ну не расстраивайся, — улыбнулся алхимик. — Хочешь, я сейчас превращусь в дракона, и ты ему на меня пожалуешься?
   Ответить мне не дал громкий свист. Из окна третьего этажа свесился Лисан.
   — Эй, голубки! Вам там не холодно?
   Я опустила взгляд на босые ступни, по щиколотку провалившиеся в раскуроченную нашими разборками землю. Светлые штаны Леанора были запачканы грязью по колено. Маг тоже оценил наш вид и, не обращая внимания на мое возмущенное шипение, поднял меня на руки. Обратно в мою спальню мы влетели через многострадальное окно — подальше от едких комментариев брата.

   Приводить себя в порядок пришлось в одиночестве. Леанор на прощание повесил на окна еще пару охранок, чтобы Лисан не подглядывал, и ушел к себе, оставляя на полу земляные следы. Ну и утречко! И я… Я влюбилась в дракона? Теперь понятно, почему ржали амистры, когда я рассуждала, кто лучший жених — Рик или Леанор. Вот ведь влипла… И Астор, получается, тоже крылатый. Итак, что мы имеем? Четырех драконов. Или пять? Дракон ли Мирабель? Вот вам и вымершие звери! А как их в учебниках описали — агрессивные, туповатые, жрут все подряд… Ну-ну. Даже Лисан на первый взгляд разумнее многих знакомых мне магистров. Не удивительно, что драконы решили «умереть». Спрятались получше и продолжили жить, как ни в чем не бывало. Может даже сами себе такую характеристику придумали — чтобы точно никто не догадался.
   И сейчас, остыв, я понимала молчание Леанора. Такими тайнами действительно не разбрасываются. Ведь узнают про одного — узнают про целую расу. А сколько их на самом деле? Всего одна ошибка могла дорого обойтись всем.
   Через час я, крепко вцепившись в руку мага, вошла в ранее игнорируемый мной обеденный зал. Не с Риккандром же мне было за столом сидеть? А с Лисаном мы ели прямо на кухне. За длинным столом уже сидели Тамио-младший и… эльф. Типичный представитель своего племени — длинные светлые волосы, безразличный взгляд холодных серых глаз… Надменный. Вымороженный. Я, уже мысленно приготовившаяся к встрече с увиденным недавно красноволосым мужчиной, едва сдержала разочарованный вздох.
   — Пап, иллюзию сними, — попросил Леанор и покрепче сжал мою руку. — У Юми с эльфами отношения не сложились.
   — Прошу прощения, — эльф чуть склонил голову и «поплыл». Фальшивая внешность сменилась настоящей — алые волосы до плеч, темные глаза, благородный прямой нос и небольшая морщинка между бровей. Губы изогнулись в приятной улыбке. — В Лариате приходится скрывать лицо. Нам ни к чему лишнее внимание.
   Я улыбнулась в ответ. Таким отец алхимика мне нравился намного больше.
   — Шатанар тор Лаансар эль Мариан-Тамио, — представился дракон. — На людях, в эльфийском облике — граф Мариан эль Лаансар.
   — Ирналиэль тор Алаквист д'Таулисан-Тамио, — сияя улыбкой, поклонился Лисан. Та-а-ак… Зря он встрял.
   — А ты у нас, значит, темно-синий? — предположила я. Улыбочка младшего погасла.
   — И где ты его видела? — вкрадчиво поинтересовался Леанор, отодвигая мне стул. Я ухмыльнулась. Сейчас кто-то получит за испорченное утро! Будет знать, как в чужую спальню вламываться!
   — В окне своей ванной, — сдала я младшего. — Он засунул в него голову, а когда я его… хмм… напугала, не смог вылезти, снес своими рогами гардину и унес мои шторы.
   Лорд Мариан сдавленно кашлянул в салфетку. Алхимик покосился на пытающегося прикинуться мебелью брата.
   — Ты его оглушила? — я кивнула. — Тогда он свое уже получил. У тебя по родословной сирены потоптались, не иначе.
   Ну вот… Я уже собиралась обидеться, но лорд Мариан отвлек меня очередным вопросом:
   — Юмира, ты — некромант? И училась в Шагратаре? Как так получилось?
   Пришлось пересказывать историю своей жизни. Лисан хихикал над неудачами Гарвираэля, драконий папа с интересом слушал об обучении магов в Рамильтоне. Плавно разговор перетек на нашу с Леанором первую встречу. Тут уж алхимик в красках описал, как я свалилась в его сокровищницу и угрожала ему скипетром. Тему попойки «за знакомство» мы, переглянувшись, аккуратно замяли. Потом пришлось рассказать про поход до пещер Дайсона. Леанор, не обращая внимания на мое возмущение, поведал, как ко мне сватался степной хан. Я в отместку рассказала, как дракона пытались женить. Маг, фыркнув, выложил, как я читала лекцию по вампирам. Причем обставил все так, будто я, коварно смеясь и расшвыривая в стороны органы, вслух подсчитывала хлопнувшихся в обморок студентов. Я припомнила алхимику водоросли на голове и полузадушенную тушку кикиморы. Леанор, размахивая руками, описал, как я пряталась в его столе от Гарвираэля. Не удержавшись, я (по большому секрету!) поведала о его боязни высоты. Лорд Мариан и Лисан взирали на нас с умильными улыбками, одинаковым жестом подпирая головы руками.
   Где-то на середине рассказа к нам присоединилась Мири. Девушка, покивав на синхронно прижатые к губам пальцы мужа и младшего сына, устроилась на свободном стуле. Потом, конечно, часть историй пришлось для нее повторить. Рыжая звонко хохотала и грозилась через пару столетий все записать, изменив имена — будет новая сказка. Вот так в моей жизни появились еще два дракона и одна драконья мама, которая, как оказалось, была феей.

   — Леанор!
   — Об этом не принято говорить, — покачал головой маг. — Прости, Юми, больше я ничего не скажу.
   Проклятье! Рассказал, называется, про обряд! Алхимик собрался отделаться несколькими фразами — дескать, придет добрый волшебник Астор и сделает так, что часть души Леанора перейдет ко мне. Она и обеспечит мне силу и бессмертие. Убить меня, конечно, при должном старании получится, но смерть от старости после свадьбы по-драконьимне не грозит. Да у меня теперь еще больше вопросов появилось! А обряд, тем временем, приближался. И чем ближе был заветный день, тем чаще я задумывалась — во что я лезу?
   — Почему тогда умер Дайсон? Вы же бессмертны?
   Алхимик дернулся, как от удара, и прижал меня к себе. Я затихла. Кажется, зря я это спросила…
   — Никто не может жить без части своей души, — тихо поведал маг. — Пара Дайсона погибла. Обряд проводится только один раз, Юми. Один раз — и навсегда. Для нас это не просто красивые слова. Пообщавшись с кем-то, мы через некоторое время начинаем чувствовать — может ли он стать нам парой. Я чувствовал тебя с тех пор, как мы вернулись из Вариковских гор. Поэтому я и пытался поговорить с тобой, когда Ясфирь меня… Я понимал, что что-то не так, каждый раз, когда видел тебя. Но сопротивляться магии такого рода было слишком сложно. Я точно знаю, что хочу быть с тобой. А ты? Сможешь ли ты довериться мне настолько, чтобы пройти обряд?
   — Я останусь с тобой, — пообещала я. — А ты будешь следить, чтобы меня не нашли приключения. Ну или искать их вместе со мной. Только больше — никаких тайн!
   — Договорились, — с облегчением выдохнул Леанор. А я в который раз задумалась — на что же я согласилась?

   — Юми, выходи, — постучался в ванную алхимик. Я что-то невнятно пискнула в ответ. Голос от волнения пропал совершенно. — Юмира!
   Вздохнув и с трудом отцепившись от раковины, я открыла дверь. На пороге стоял дракон — почему я раньше не замечала, насколько Леанор отличается от людей? Другая пластика движений, немного другая мимика, не поддающийся описанию взгляд…
   — Юми, помнишь, что я обещал? — вкрадчиво поинтересовался маг. Я неуверенно кивнула. Вчера он много чего наобещал — любить меня вечно, холить и лелеять, никогда не давать в обиду, не подпускать ко мне эльфов, катать по ночам на своих крыльях…
   — Я пообещал, — шагнул ко мне алхимик, — закинуть тебя на плечо и притащить к Астору, если ты откажешься идти сама, — к моей талии протянулись две сильных руки. —Чего ты испугалась на этот раз?
   — Ты… — я с трудом справилась с волнением. — Ты ведь там будешь со мной рядом? Все время?
   — И даже буду держать тебя за руку, — серьезно согласился Леанор. — Идем?
   Я молча кивнула и взялась за протянутую ладонь.

   Все оказалось не так страшно. Порталом мы прошли до маленького каменистого острова в центре океана. Там нас уже ждал лорд Астор.
   — Рад, что ты решилась, — с улыбкой кивнул мне ректор. — Этому скользкому ящеру давно пора было остепениться.
   — Но-но, попрошу без оскорблений, — возмутился маг. — А то Юми поверит тебе, испугается и сбежит!
   — Вплавь? — проворчал Астор. — Юмира, садись здесь, — уступил он мне свое место. — Устраивайся удобно и закрывай глаза.
   — Зачем? — я послушно выполнила все указания, но не спросить не могла.
   — Чтобы не ослепнуть. Будет очень много света. Человеческие глаза к такому не приспособлены.
   Леанор, как и обещал, взял меня за руку. Прикосновение теплой ладони меня успокоило. Поздно уже волноваться. Обряд начался.
   Даже через закрытые веки я видела, как воздух вокруг нас озаряется всеми оттенками ослепительного белого. Прежде спокойный океан начал волноваться, до меня иногдадолетали его соленые брызги. Рядом тяжело дышал Леанор. Один раз он так сильно стиснул мой руку, что я вздрогнула. Алхимик, почувствовав, ослабил хватку. Драконья магия мягко касалась моей кожи, согревая своим теплом. Я с жадностью впитывала ее, собирала по крупицам. Сейчас я была готова посмеяться над своими страхами. Как же хорошо мне было! Почему-то вспомнился полет над Зельском на Риккандре. Очень похожее ощущение — тепло, пьянящее чувство свободы, и абсолютная уверенность: мне ничего не грозит. Я в безопасности. Если не с ним, то с кем?
   Я была готова целую вечность просидеть на этом камне, но Астор мягко коснулся моего плеча.
   — Можешь просыпаться. Мы закончили.
   Первым, что я заметила, был бледный до синевы Леанор. Сердце пропустило удар. Что случилось?
   — Спокойно, демоненок, так и должно быть, — предупредил мой вопрос алхимик. — Я скоро восстановлюсь.
   — Но почему? — маг ужасно напоминал самого себя после встречи с пожирателем. Разве что щеки не запали…
   — Думаешь, так легко оторвать кусочек собственной души? Зато теперь я спокоен. Никуда ты от меня больше не сбежишь.
   — Сумасшедший, — Леанор, когда я его обняла, чуть не упал на камни. Пошатнулся, но все-таки устоял.
   — Абсолютно, — шепнул мне алхимик.
   — Бессмертный безумец.
   — Какой есть.
   — Наглый врун!
   — А это с какой стати? — возмутился маг.
   — Ты говорил, что обряд безвреден!
   — Это не вред. Через час я снова буду в норме. А вот ты, — поцеловал он меня в кончик носа, — трусиха. Кто меня несколько дней изводил своими вопросами?
   — И не зря, как выяснилось… — вот чувствовала, что с этим обрядом что-то не так.
   — Юми, все хорошо, правда, — заверил меня Астор. — Это не то, о чем стоит беспокоиться. Жду вас обоих в Илликуме осенью, — кивнул он нам и исчез.
   — Идем домой?
   — Нет, — покачала я головой. К Леанору, словно подтверждая слова ректора, буквально на глазах возвращался нормальный цвет лица. А раз так — стоит закончить все свадебные дела сегодня. — Идем в храм, и ты, наконец-то, нормально на мне женишься!
   — Ну, я даже не знаю… Согласен, — засмеялся алхимик. — Но сначала, все-таки, домой. Тебе нужно переодеться.

   В замке на нас налетел огненно-рыжий ураган. Мири, прокричав что-то про то, что мы опаздываем, спровадила Леанора и уволокла меня в мою же комнату.
   — Сначала прическа, — скомандовала леди. Повинуясь движению ее рук, над моей головой сами собой запорхали сразу три расчески. Я только тихо подвывала, когда из-за случайного движения одна из них дергала меня за волосы. Постепенно на макушке стало появляться что-то, похожее на локоны. Дальше я смотреть не стала. Вида шпилек, пикирующих в атаке, моя психика не выдержала. Так я и просидела, крепко закрыв глаза и жалея, что обряд так быстро закончился. Дорого бы я сейчас отдала, чтобы вернуться на маленький остров…
   Мири воспользовалась тем, что глаза я открывать не торопилась, и накрасила меня. В уши вделись легкие сережки. Надеюсь, не сами собой.
   — Вставай! — не дала мне расслабиться леди. Я послушно поднялась. Мое легкое платье слетело, а Мирабель всучила мне в руки невесомый сверток с бельем. — Переодевайся скорее!
   — За… зачем?
   — Что значит, зачем? — Мири метнулась в ванную и вынесла оттуда снежно-белое платье. Критически посмотрела на меня и спросила: — Почему ты еще не переоделась? У тебя свадьба!
   — А… Леанор?
   — Его Мариан просветит, — отмахнулась леди. — Думали, одним обрядом отделаетесь? Как бы не так! В главном храме Ляйлата вас ждет жрец, а в «Летней ночи» — гости!
   Голова категорически не справлялась с потоком новостей. Я еще от обряда не отошла! Какая свадьба? Какие гости? Да еще в «Летней ночи» — помню я этот трактир в центреЛяйлата. Мы там с Леанором по дороге за сокровищами останавливались… И плевать, что я всего полчаса назад требовала этой самой свадьбы от алхимика. Я-то собираласьего по-тихому в храм отвести, и все!
   Фасон платья я даже не разглядела. Мирабель сама упаковала меня в него, туго затянула корсет и заставила надеть туфли на тонком каблуке. До зеркала, чтобы посмотреть на себя, я так и не добралась. Леди воткнула мне в волосы фату — спасибо, что лицо не закрыла, и за руку вывела из комнаты. Одевание заняло от силы пять минут. Я, ошарашенная неожиданными новостями, безропотно стерпела экзекуцию. Зато теперь я буду знать, куда, если что, можно посылать особо зарвавшихся личностей. К драконьей маме!

   На внутренний двор храма мы добрались порталом. Там, как выяснилось, нас уже ждали. Демиор, Бреййер, вся кафедра алхимии, Далира, лорд Астор… Вот хитрец! Мог бы и намекнуть, что в замок лучше не торопиться! Леанора привел пакостно улыбающийся Лисан. Ничего, я ему тоже однажды свадьбу организую. Не отвертится! Еще около десятка незнакомых мне людей, которые, однако, хорошо знали алхимика. А людей ли? Приглядевшись, я поняла: минимум трое — драконы. Каждый подходил, говорил поздравления… Я только глазами хлопала, когда мои коллеги-некроманты по очереди меня обняли. Кому удалось все это организовать?
   — Твоя работа? — покосилась я на довольную рыжую. Леди кивнула. Точно, драконья мама. Неотвратимая и беспощадная.
   Среди гостей не хватало только лорда Мариана… и моей семьи. Но с ними я уже много лет не общалась. С тех самых пор, как вместо факультета алхимии, который заканчивали большинство придворных магов, я попала к некромантам. Когда стало известно о моем выборе, меня попытались отозвать домой и срочно выдать замуж. С кем я была заочно помолвлена, я так и не узнала. В очередной раз я разрушила планы родителей, отписав им о помолвке с Виром. Благородный эльф мою семью устроил, так что от меня отстали на целых шесть месяцев — пока я не сообщила о том, что брака с Гарвираэлем не будет. После этого мне поставили ультиматум: либо я возвращаюсь в замок и становлюсь примерной дочерью, либо… Нет, от меня не отреклись. Всего лишь лишили наследства. Но виконтесса не может быть бесприданницей. Для высшего света я стала отщепенцем. Деньги на содержание мне тоже перестали присылать. Четыре года в Шагратаре я жила только на стипендию. Мало того — умудрилась скопить на небольшой старенький дом, в который потом переехала вместе с Нейтом. Я выжила и добилась уважения, пусть не в Рамильтоне, а в Икаррате, несмотря на все заверения в моей никчемности. Да, в тот раз я ошиблась, но я смогла найти себе достойного мужа, и не важно, что я упала ему на голову, лазая по заброшенному, как я тогда думала, замку. Я сама, набивая собственные шишки, проложила себе дорогу в жизни. Жаль, что мои родители так и не смогли этого принять.
   — Все, собрались, — отвлекла меня от размышлений Мирабель. Леди под руку взял Мариан — красноволосый сегодня, как и его сыновья. А рядом с ним… Напротив, сканируя меня оценивающим взглядом, стоял виконт Сольдора. За его спиной держала за руку мою младшую сестру моя мать. Я невольно сделала шаг назад.
   — Не помиришься сейчас, будешь жалеть всю жизнь, — незаметно шепнула мне Мири. — А она у тебя долгая…
   Глубоко вдохнув, я шагнула навстречу родителям. Сегодня — мой день! А значит, все будет хорошо.

   В Скалистую Гору мы вернулись только после полуночи. Я вспомнила выражения лиц своих родственников, когда им сообщили — праздновать будут не в старинном замке, а пусть в дорогом, но трактире. Причем сообщил эту новость сам граф Мариан эль Лаансар. Разве может виконт морщить нос на то, что не зазорно графу? К счастью, от шока благородный лорд отошел быстро. А дальше свадьба стараниями драконов и моих коллег превратилась в обыкновенные дружеские посиделки, какие мы часто устраивали на кафедре. Разве что вино было вместо чая, да и на закуску — не бутерброды. Так что вырваться у нас получилось, хоть и не сразу. Мири же было поручено ответственное дело развлечения гостей.
   — Ну все, дракон, ты — моя добыча! — заявила я, как только мы остались одни. Добыча усмехнулась и подняла меня на руки.
   — Это я — дракон, а ты — мое сокровище, — поцеловал меня Леанор. Я с таким положением дел смирилась, тем более, что двигались мы в правильном направлении — в сторону спальни. Кое-кто задолжал мне брачную ночь! Решив не терять время зря, я потянулась к пуговицам на рубашке мужа. Мужа?! Я вышла замуж! А вот как относиться к этому открытию, я, пожалуй, решу завтра утром.
   — Ю-ми, — по слогам выдохнул маг, поставил меня на пол и поцеловал каждую руку. — Для невинной девы ты слишком резвая.
   — Невинная дева, к твоему сведению, второй раз замужем, — потянулась я к губам алхимика. — Раньше надо было думать, на ком женишься. И почему ты принес меня к моей комнате?
   — Потому что это — моя комната, — распахнул дверь Леанор. — И всегда ей была.
   — Обманщик, — не удержалась я.
   — Не-а, — снова подхватил меня на руки дракон. — Это называется «предусмотрительный».
   Меня бережно опустили на кровать. Затем так же бережно сняли уже изрядно помятое платье. На мою попытку закончить начатое и избавить мага от мешавшей мне рубашки, яполучила по рукам. Нет, это безобразие пора прекращать!
   — Будешь сопротивляться, — достану пижаму с клубничками, — шепнула я на ухо склонившемуся надо мной алхимику. Даже в свете луны можно было заметить проступившийна щеках Леанора румянец. Ой-ёй. Слишком резвая невинная дева — это, конечно, непорядок. Но блудливый дракон, неожиданно вспомнивший про скромность — так вообще бывает? Как оказалось, нет. Так же нежно, на ухо, мне перечислили все, что со мной сделают, если я покажусь однажды в этой пижаме. Перспективы мне понравились. Стоит попробовать как-нибудь!

   Шесть тысяч лет спустя.

   Леанор, скривившись, устроился в кресле самолета. Я успокаивающе погладила любимого по руке.
   — Все еще не любишь летать?
   — Люблю, конечно. Но не в этих консервных банках! Ни защитных артефактов, ни аварийных порталов… Как эта груда железа вообще в воздухе держится?
   Ворчал маг больше по привычке. Аварийные порталы были на нас самих, да и устройство современной техники мы изучили. А как иначе, если она создается буквально у тебя на глазах?

   Пять с половиной тысяч лет назад мир круто изменился. Противостояние между Икарратом и Рамильтоном с каждым столетием становилось все яростнее и однажды вылилосьв разрушительную войну. Что такое битва магов? Это настоящее насилие над мирозданием. Мы спохватились слишком поздно. Сражаясь, магистры буквально уничтожили самисебя.
   Над развалинами мира поглумились храмовники. Магия была объявлена ересью, а все ее практикующие — прислужниками демонов. После причиненных разрушений в народе эта идея прижилась на ура. Выжившие маги уничтожались новым орденом — Инквизицией. Но одного храмовники сделать так и не смогли. Выжженные магами земли было под силу восстановить только магам.
   «Лечить» мир были вынуждены драконы, но даже их способностей не хватало. Мне пришлось отпустить Чудика обратно за Кромку, а кости Дайсона, перемолов в мелкую пыль, развеивать над безжизненными пустошами. Это помогло. Спустя примерно тысячу лет на мертвой земле появились первые зеленые ростки.
   Наследие магов целенаправленно уничтожалось. Человеческая цивилизация была отброшена на много веков назад. Сменялись языки, образовывались и стирались из памятицелые страны, развивалась наука… Магия осталась лишь в сказках.
   Икаррата и Рамильтона давно не существовало. От Лариата остались лишь живописные развалины: эльфы смылись из этого мира еще в начале войны. Драконы приспосабливались, как могли, но даже их терпение оказалось не безгранично.
   Раньше можно было осесть на одном месте на пару столетий. После уничтожения магов такая роскошь стала недоступна — простой человек не может жить так долго. С развитием технологий темп жизни все ускорялся. Сейчас менять свои легенды и переезжать приходилось примерно каждые двадцать лет. А попробуй, скройся от развешанных на каждом углу камер. Бездушной технике глаза не отведешь!
   Хуже всего дела обстояли с полетами. Однажды, поднявшись в воздух над городом, мы чуть не протаранили чей-то вертолет. Не знаю, что подумал пилот, а вот мы с места преступления сматывались со всей возможной скоростью. С тех пор для прогулок в небесах мы отправлялись куда-нибудь подальше. Например в пустыню, благо порталы никто неотменял.

   Месяц назад бесконечному терпению драконов пришел конец. В тот день Леанор, как обычно, устроил голову у меня на коленях и спросил:
   — Помнишь, ты спросила, куда идти, когда мир закончится?
   — А ты мне ответил, что мир никогда не кончится, — согласилась я и выглянула в окно. Мы жили в небольшом особняке на окраине города, но даже отсюда можно было увидеть разноцветные огни высоток. Каменные бездушные джунгли. Как же я порой скучала по пробежкам по кладбищам в погоне за восставшей нечистью…
   — Он и не закончился, — грустно улыбнулся Леанор. — И простоит еще очень долго. Но для нас здесь стало слишком тесно. Как ты смотришь на то, чтобы уйти в другой мир?
   Я задумалась. Действительно, почему бы и нет? Мне снова хотелось колдовать, хотелось перестать прятаться, осесть где-нибудь хотя бы лет на пятьсот…
   — И как мы это сделаем?
   — Ты согласна? — удивленно выдохнул маг.
   — А почему я должна была отказаться?
   — Это все-таки твой мир.
   — Уже нет, — я поймала удивленный взгляд Леанора. — Моим миром был Икаррат. А то, что выросло на его пепелище… Трудно воспринимать своей землю, на которой тебе нет места. Так как мы отсюда уйдем?
   — Астор собирает драконов в Исландии. Там есть вулкан, энергии которого как раз хватит, чтобы пробить переход в другой мир. Можно, конечно, и своим ходом, но чем больше нас соберется, тем будет проще. Думаю, на этот раз уйдут почти все.
   — На этот раз? Ты ведь не из этого мира, да?
   — Не из этого, — согласился маг. — И даже не из предыдущего. И нет, я не скажу, сколько мне лет. Мою страшную тайну ты никогда не узнаешь!
   Я засмеялась. Этот секрет дракон оберегал ревностнее, чем свои сокровища. Боялся меня шокировать. Наверное, правильно боялся. Мне до сих пор от мысли, что я родиласьшесть тысяч лет назад, было жутко. Пожалуй, возраст мужа мне действительно лучше не знать.
   — Вулкан-то уцелеет от наших опытов?
   — А что ему будет? — зевнул Леанор. — Подымит и перестанет!

   — Смотри, Астор засветился, — я протянула любимому планшет. Один из сайтов, пытавшихся то ли поймать путешественников во времени, то ли доказать возможность реинкарнации, опубликовал подборку портретов разных эпох. Граф Аскольд Делейн, кардинал Абель Дарир, профессор Ариатар де Лиалинейль, и, на закуску, Астор Дрейк, президент крупнейшего нефтяного холдинга этого мира. С каждой фотографии смотрело лицо хорошо мне знакомого ректора Илликумской академии магии.
   Да, в каждый промежуток времени среди правительства был кто-то из драконов. Этот кто-то помогал своим, обеспечивал прикрытие, выручал, если кто-нибудь оказывался награни разоблачения… Отработанная веками система действовала безупречно, но не спасала от любопытных и внимательных глаз. К счастью, подобные наблюдения считали забавными совпадениями, не более.
   — Сохрани, потом ему покажешь, — хмыкнул Леанор. — Астору будет приятно.
   — Простите… Вы говорите на сардарите, я не ошибся?
   Мы одновременно повернули головы в сторону взволновано покусывающего губы старика. Сардаритом археологи обозвали мой родной язык — откуда ученым знать, как он назывался на самом деле? Свои дела мы с Леанором обсуждали на нем: мало ли кто подслушает то, что ему знать не положено. Как оказалось, даже такие меры не были гарантией безопасности. Старик обратился к нам именно на сардарите.
   — Еще раз простите за беспокойство, — спешно затараторил он на ломанном английском. — Меня зовут Ван Хедвиг, я профессор Германского института археологии. Я всю жизнь посвятил изучению сардарита, благо он похож на латынь, но ваш уровень… Вы явно продвинулись намного дальше меня!
   Я мысленно выругалась. Латынь действительно произошла от сардарита. Кто мог подумать, что к мертвому языку так быстро подберут ключ?
   — Прошу, если сможете, помогите, — профессор сунул нам под нос стопку фотографий. — Это единственная на данный момент полностью сохранившаяся книга тех времен, но я не могу ее перевести! Слишком много непонятных мне терминов… Пыльца сильфов, кровь дракона — что древние могли так называть?
   Мы с Леанором склонились над фотографиями ветхих страниц. Маг прикусил палец, чтобы не заржать, а я с трудом боролась с пробивающимся наружу истерическим смехом. Этот археолог подсунул нам нашу книгу! Еще в Илликуме мы, совместив мои запасы ингредиентов и знания Леанора, совершили прорыв в алхимии. Оставили, называется, след в истории. Но как объяснить это профессору? Не поймет ведь, что пыльца сильфов — не метафора!
   — Простите, — я с максимально виноватой улыбкой вернула листы ученому. — Боюсь, наших знаний на такое тоже не хватит.
   Чтобы убедить профессора в нашей некомпетентности, понадобилось несколько минут.
   — Ну мы попались, — с улыбкой выдохнул маг, тряхнув рыжими волосами. Примечательную внешность дракона приходилось прятать под иллюзиями.
   — Хорошо, что он не демонологию нам подсунул, — выдохнула я. — А если и ее когда-нибудь откопают?
   — Все равно не переведут, — отмахнулся Леанор. — Или не поймут. Или не смогут воспользоваться. Человека с искрой магии сейчас днем с огнем не найдешь, а без сил от ритуалов толку не будет. Не переживай, хуже этому миру точно не станет.

   В Кеблавике нас встречал Шарран, наш сын, со своей женой Ариной. Шарран родился еще до войны магов, а вот парой обзавелся всего лет шестьсот назад. Высокий, широкоплечий, с нахальной улыбкой — весь в отца. И рядом тонкокостная Рина, наивно хлопающая большими зелеными глазами. Как легко было обмануться этой нарочитой хрупкостью!Арина была настоящим драконом, и из их с Шарраном тренировочных поединков сын далеко не всегда выходил победителем.
   Пара уже успела наведаться к вулкану, так что до места встречи мы добрались порталом. На вершине дышащей едким дымом горы развернулся целый палаточный город. Я всегда знала, что драконов много. Но чтобы столько! Да их тут было не меньше тысячи! Мы прибыли как раз вовремя. Переход в другой мир собирались открыть через несколько часов. То тут, то там возникали новые порталы, через которые выходили целые делегации переселенцев. Многие озаботились проблемой заранее и не поленились слетать к знаменитому Эйяфьядлайёкюдлю, чтобы потом без проблем оказаться здесь в нужную минуту. В противном случае авиалинии просто не справились бы с таким потоком «туристов».
   — Юми! Юмира-а-а!
   Я обернулась. Ко мне, перескакивая через камни, неслась… неслось… нечто. Ярко-синие волосы, бледная зеленовато-голубая кожа, огромные глаза, чуть искрящаяся на скулах… чешуя?! Синий вихрь, не обратив внимания на мое смятение, сцапал меня в объятия.
   — Не узнала? Ах, точно, какой же я иллюзией тогда пользовалась… — девушка, а это чудо, несомненно, было женского пола, принялась вертеть в руках кулон-артефакт. — Ага! Вспомнила!
   Короткий щелчок, и передо мной стоит… Далира.
   — Теперь узнала? — затараторила целительница. — Рада что ты тоже идешь! Мы такой мир нашли — тебе обязательно понравится! Ладно, потом поговорим! Я Астору помочь обещала!
   Вихрь смылся, так и не дав мне сказать ни слова. Я обернулась к ржущему в кулак Леанору.
   — Это что сейчас было?
   — Как, что? — притворно удивился маг. Он, кстати, тоже сбросил иллюзию и теперь сверкал привычными ярко-красными волосами и острыми ушами. — Далира.
   — Она же была простой целительницей! Они с Астором при нас познакомились!
   — У них… своеобразная история отношений, — муж притянул меня к себе и положил руки на заметно округлившийся живот. Там, в новом мире, у Шаррана появится сестра. —Астору в свое время предсказали, что есть лишь одна девушка, которая сможет сделать его счастливым. И если он ее упустит — навсегда останется один. А так как провидица, указавшая на Далиру, была из драконов и никогда раньше не ошибалась, наш друг решил немедленно действовать. Это был тот самый случай, который так любят сказители — дракон украл принцессу прямо со свадьбы. Что удивляешься? — хмыкнул мне на ухо муж. — В своем мире Далира была принцессой водного народа. И, как и многие принцессы, браком во имя блага государства была не слишком довольна. Так что сначала она Астору обрадовалась. Зато когда узнала, что замужество никто не отменял, просто жених поменялся… В общем, Далира стала первой, кто свою часть вечности получил практически насильно. К предупреждению провидицы Делейн отнесся со всей серьезностью и упускать свое счастье не собирался. А наша принцесса, придя в себя от потрясения, заявила: получить-то ты меня получил, а ухаживать за мной кто будет? Где мои подарки, пламенные признания, серенады под окном? Пришлось Астору добиваться благосклонности собственной жены. И так вышло, что оба вошли во вкус. Каждый раз, когда эта пара устраивается на новом месте, они заново знакомятся и сходятся. В Илликуме очередь обольщать выпала Далире. Знала бы ты, сколько я для нее того полтергейста ловил…
   — Обряд для них тоже ты проводил?
   — Нет, Лисан, — Леанор задумался и тихо хмыкнул. — Что ты подумаешь, оказавшись запертой с двумя похитителями и услышав: «Не бойся, рыбка, больно не будет. Просто расслабься и получай удовольствие?»
   Я засмеялась, представив лицо Далиры. Бедная принцесса!
   — Астор потом сильно Лисана бил?
   — Нет, так, попинал немного. Ему не до разборок было, у него жена сразу после обряда сбежала…
   Я снова засмеялась. Даже не представляю, каково пришлось Астору. Со мной-то Леанор сколько мучился, а я, если подумать, почти не была против. Живешь так шесть тысяч лет и не подозреваешь, что твои знакомые намного интереснее, чем кажется…
   В небо взвился черный столб дыма, моментально заслонивший собой небо. В сгустившихся сумерках призывно поблескивало зеркало портала.
   В толпе мелькнули ярко-рыжие волосы Мири. Рядом с ней возвышался Мариан. Вообще нашу семью можно было приметить издалека именно по огненным шевелюрам. Даже Арина была рыжеволосой, но не яркой, как Мирабель, а скорее медной. Только я и Шарран выделились — сын родился блондином.
   Фея, высоко подпрыгивая, помахала нам рукой, но подходить не стала. Зачем? Все равно встретимся по ту сторону портала.
   — Не передумала? — Леанор сжал мою руку. — Покидать свой мир всегда тяжелее.
   Я ободряюще улыбнулась:
   — Значит, следующий переход дастся мне совсем легко.
   В сияющее зеркало мы шагнули одновременно.
   Драконы покидали этот мир. Что ждет их в новом?

Взято из Флибусты, http://flibusta.net/b/459876
