
   Два черта из табакерки
   Наталья Егорова

   Вступление

   Или, как принято говорить – “От Автора”...

   Что ж, две мои “истории” почти опубликованы. Но запас за моими плечами весьма неплох...

   Поэтому мои милые дамочки, предлагаю вам начать с серии книг “Мурашки”, в мир студенческой жизни...Ай да?!

   Вдарим, так сказать, хохотулями по Литнету?! В конце концов, почему бы и да?! И я, таки заставлю, не битьем, так катаньем, вас на меня подписаться. Надо же как-то вас заинтересовать, правда?! Даёшь актив в массы!!!

   Серия “Мурашки” был написана в начале 2016 года, поэтому вы запросто можете проследить, как же я выросла за эти два года (“Отражение” и “Сверху” из последних”)...хотя, думаю, вам это на фиг не надо)))))))) Предлагаю нырнуть с головой в мои “Мурашки”, которые наполнены юмором, красивыми историями любви и да, я, черт возьми дарю позитив бесплатно))))) Велкам рррррыбятки....я жду вас)))) давайте откроем блоги мне и я таки заставлю вас встряхнуться от серых будней. Покажу насколько весело и позитивно жить на свете белом))))) А сейчас, милости прошу в “Мурашки”...

   Ах, забыла ведь. Главы публиковать буду мееееедленно, чтобы растягивать удовольствие, причём своё))))). А вы пока распушите свои крылышки, приготовьте пальчики, чтобы почаще клацать комменты и подписываться. Я ведь вас всех очень-очень жду. 
   1

   -Ты говнюк! –крикнула шестилетняя девочка Маша.

   -Маруська, я тебе мыло в рот засуну! –крикнул в ответ мальчишка восьми лет.

   -Зачем мою куклу сломал?! – завизжала девочка с обидой в голосе.

   -Да чтоб ты свалила отсюда, дай спокойно поиграть на компе, – бросил он еще более обидные слова, лишь бы мелкая девчонка отстала от него.

   М-да, Маша и Миша, вечные издевки друг другу и смех их родителей, вот дал же бог дяде Лене и тете Свете такого сына.

   Родители Миши и Маши очень близко дружили и их дети были вынуждены находиться рядом, когда родители в очередной раз собирались вместе.

   Ребята искренне и по-детски ненавидели друг друга, постоянно пакостили и нередко между ними вспыхивали драки из-за сломанных игрушек или разорванных альбомов для рисования.

   -Ну я тебе устрою, -прошипела девочка и вышла из комнаты, а настроена она была серьезно.

   В их квартире, она ориентировалась, как в своей, приходилось частенько тут бывать. Она зашла в ванну, набрала ковш воды и направилась обратно в комнату Миши, где ничего не подозревающий парень, играл на ноутбуке, сидя за столом.

   Она размахнулась и окатила его ледяной водой. Миша взвизгнул и вскочил со стула.

   -Ну всё, мелкая, дождалась, -рявкнул он и рванул за ней.

   1

   -Ты говнюк! –крикнула шестилетняя девочка Маша.

   -Маруська, я тебе мыло в рот засуну! –крикнул в ответ мальчишка восьми лет.

   -Зачем мою куклу сломал?! – завизжала девочка с обидой в голосе.

   -Да чтоб ты свалила отсюда, дай спокойно поиграть на компе, – бросил он еще более обидные слова, лишь бы мелкая девчонка отстала от него.

   М-да, Маша и Миша, вечные издевки друг другу и смех их родителей, вот дал же бог дяде Лене и тете Свете такого сына.

   Родители Миши и Маши очень близко дружили и их дети были вынуждены находиться рядом, когда родители в очередной раз собирались вместе.

   Ребята искренне и по-детски ненавидели друг друга, постоянно пакостили и нередко между ними вспыхивали драки из-за сломанных игрушек или разорванных альбомов для рисования.

   -Ну я тебе устрою, -прошипела девочка и вышла из комнаты, а настроена она была серьезно.

   В их квартире, она ориентировалась, как в своей, приходилось частенько тут бывать. Она зашла в ванну, набрала ковш воды и направилась обратно в комнату Миши, где ничего не подозревающий парень, играл на ноутбуке, сидя за столом.

   Она размахнулась и окатила его ледяной водой. Миша взвизгнул и вскочил со стула.

   -Ну всё, мелкая, дождалась, -рявкнул он и рванул за ней.

   ...

   -Ведь это больше чем любовь, между мной и тобой, -пританцовывая, подпевала я стоя на кухне.

   -Хорош трясти задницей, -крикнула соседка по комнате, проходя мимо.

   -Я тебя тоже люблю, -крикнула я с улыбкой в ответ, сдергивая наушники.

   -Машка, давай пары прогуляем?! – протянула она, потягиваясь после бурной ночи.

   -М-да, подруга, погуляли мы вчера знатно, -захохотала я, оглядывая подругу.

   Лиля, вообще человек неразборчивый в связях. Познакомилась с каким-то типчиком на улице, тот пригласил ее на вечеринку в общагу, куда мы вчера и отправились. Напились изрядно и, напевая «А нам все равно!» нетрезвой походной вышли из мая, если быть точнее, то вернулись в квартирку, которую снимали. На площадке нас встретил дядя Коля, заядлый, но очень добрый алкоголик.

   -Ну и нажрались девки, -хихикнул он, обдав нас перегарчиком.

   А мы, обнимаясь на площадке первого этажа, выдали в голос:

   -Мы чуть-чуть дядь Коль, – и в унисон зажрали, как молодые лошадки.

   В квартиру ввалились на ватных ногах. Лилька бабахнулась прямо вдоль коридора, аки объевшийся бегемот, по пути задев тумбу ногой. Причиной падения была вовсе не тумба, а алкоголь, которым был заполнен организм по самые уши. Я же, решив не бросать подругу, за ноги оттащила ее в комнату, на кровать закинуть уже не было сил, прилегла рядом, накрыла нас покрывалом и засопела. Лилька всю ночь обнималась и лезла целоваться, называя меня Степой, но получив от меня пару увесистых пинков, обиженно развернулась со словами: -Иди в жопу Вася, -и снова засопела.

   Утром с дикой головной болью я направилась в холодный душ. Усталось и отходос как рукой сняло, и я выплыла на кухню, неимоверно хотелось есть.

   И вот сейчас уже и подруга встала и с молящим видом смотрит мне прямо в глаза, мол, давай прогуляем, ну давай, давай, давай.

   -Ладно, только один день. Блин, четвертый курс всё-таки, -укоризненно покачала я головой.

   В дверь позвонили. Я искренне удивилась тому, кого же могло принести в такую рань, и даже выглянула в коридор посмотреть на дверь, чтобы убедиться, что не привиделось.

   Лилька пошла открывать, я за ней. Как только она щелкнула замком, дверь резко распахнулась, со скоростью света влетает Бес, хватает Лильку подмышки и жадно целует. Причем не просто легкий чмок в губы или щеку, а хороший такой страстный засос с последствиями, типа бабочек в животе и озноба по спине.

   Я взвизгнула, отскочила и сейчас стою и хихикаю над ними.

   -Бесаев, ты охренел что ли?! – крикнула Лилька так, что у меня уши заложило, и клянусь, я слышала звон бокалов в тумбе от ее фальцета.

   Я захохотала еще громче.

   Он поставил Лильку на место, весело улыбнулся, оскалив красивые белые зубы.

   -Лилька, прости, пришлось, проиграл в споре с пацанами, -виновато покачал он головой и кивков указал куда-то за свою спину.

   -Тимур бл*ть, я хренею с тебя, -протянула Лилька, у которой раскраснелись щеки.

   -А ты норм так целуешься?! – закивал он как болванчик, хитро и зазывно глядя на подругу, – Может, повторим?! Только теперь по своей воле, -вскинул он виновато руки.

   А я выглянула за их спины, на площадке стояло еще двое ребят и хохотали согнувшись.

   -Ну вы и придурки, -протянула злобно Лилька и пинками выставила Тимура, – Бес, он и в Африке Бес, – покачала она головой с хохотом, захлопывая за ними дверь.

   -Лиль, ну ты нравишься ведь ему давно уже, чего уперлась то?! – протянула я, с вопросом заглядывая в глаза подруге.

   -Ой, -отмахнулась она, -Нравлюсь я ему, -передразнила она меня и продолжила, -У него таких «нравишься ему» полунивера, на хрен его, -снова махнула она рукой, устраиваясь на стуле на кухне, -Кофеём напоишь? –спросила она и жалобно в глаза заглянула.

   -Запросто, -подмигнула я ей и в этом время в открытом окне показалась голова Бесаева, а наш стол обеденный стоял как раз возле окна.

   Лиль, а на свидание сходим?!весело пробормотал он, заглядывая на стол, я так полагаю его друзья снизу держали.

   -Ох ты ж мать моя!? – с испугу крикнула Лилька, подпрыгнув на стуле, и рефлексом, схватив то, что первое попалось под руку, а это был батон, двинула им с размаху по голове Тимура.

   Я снова захохотала в голос, ей богу цирк, а не квартира двух девчонок.

   -Бл*ть Лилька! – вскрикнул он и скрылся.

   А я услышала отборный мат и выглянула, на асфальте под окном валялись все трое. Лилька выглянула следом:

   -Я так заикой останусь..., -проворчала им вдогонку Лилька, -Отвали Бес, -снова крикнула она.

   -А ну-кась, пошли отседова, -услышали мы как в окне через дверь подъезда показалась голова дяди Коли, -Чего к девкам пристаете? Живут себе тихо мирно, а вы тут шастаете.

   -Дак ведь я с добрыми намерениями! – лучезарно и с наигранной детской обидой улыбнулся Тимур дяде Коле.

   -Так с добрыми намерениями в окна то не залазят, -подхватил дедок весело и улыбнулся остатками черных зубов.

   -Так она по-другому не подпускает, послала меня и батоном по башке дала, -обиженно кивнул Тимур на наше окно.

   Мы с Лилькой повернули головы на дядю Колю, а тот, в свою очередь побольше высунулся из окна и крикнул.

   -Лилька, ты чегой это батоном то? – с удивлением спросил он.

   -Дядь Коль, проходу, паразит, не даёт, замуж зовет, а у него баб, как волос на моей голове, -наигранно обиженно просопела Лилька, а копна то на ее голове, ох как хороша, есть за что схватиться в порыве страсти.

   Тимур открыл рот, парни рядом не скрывая хихикали, а я помалкивала поворачивая голову то на одного, то на второго, то на третьего.

   И в этот момент, чуть повернув голову, глазами наткнулась на знакомую фигуру во дворе. Ну как знакомую, знакомую, которую не видела уже порядка лет десяти, плюс минус год, и если по секрету, еще бы столько же не видеть.

   -Твою мать, твою мать! -завопила я, размахивая руками, покачнулась и вывалилась из окна.

   Парни сообразили быстро, рванули ко мне, подставив руки, но кто ж так быстро среагирует, я кулем свалилась на всех троих.

   Они кряхтели подо мной, а я, запутавшись в их руках и ногах, попыталась вылезти, но Тимур, хотел было освободиться и увернуться по-удобнее, врезал мне по лбу ладонью: -Блин, Бес, ну и руки у тебя, -рявкнула я, после увесистого, но не больного, шлепка по лбу.

   -Извини-извини, -быстро запричитал он извиняющимся голосом, взмахнул руками и зацепился за мою майку, а точнее за лямку, парни все это время кряхтя пытались встать.

   Майка моя гордость, я нашла ее когда-то на барахолке и таскала дома с рваными короткими джинсовыми шортами, ну иногда на пляж в ней гоняла. Майка боксерка серая в черную полоску, свободная, глубокий вырез декольте и такие же огромные, до самых ребер разрезы с боков, для рук. Короче, представив всю картину целиком, выглядела я не двусмысленно. Тимур оттянул случайно лямку майки и белый кружевной лиф, в который, кстати, был упакован свой от природы третий размер, выпал практически наружу. Парнирядом распахнули глаза и приоткрыли рты. Еще бы, красота то какая, идеально белый новый лифчик с чашечками, сама его обожаю. На голове, от полета, полный хаус, еще и поза выше всех похвал, задом кверху, благо не разодрала себе в кровь ничего.

   -Маруська?! –услышала я вопросительный мужской бархатный голос и как по мановению волшебной палочки вскочила на ноги и рванула в квартиру.

   Лилька молча наблюдала за всем этим и когда я влетела, подозрительно повернулась, сдвинула брови к переносице и спросила:

   -И чего это было?

   Я вскинула брови вверх, хватаясь за волосы:

   -Мой самый худший кошмар и, поверь мне, -утвердительно закивала я ей, -Я знаю, о чем говорю.

   -О!, – услышала я с улицы и молилась, чтобы все таки я обозналась и это был бы просто знакомый с универа, -Потапов!

   -Бл*ть, -протянула я, Лилька снова повернулась на меня с догадливой улыбкой, не обращая внимания на мат, который так и рвался с моего языка.

   -Это он что ли? –крикнула она, с радостью подпрыгнула на подоконнике, и, взмахнув руками, в момент выпала из окна, а я рванула к окну и выглянула до пояса.

   -Да что ж такое то?! – услышала я ворчание Тимура, Лилька как раз приземлилась прямо на него, -Вы меня убить что ли хотите? –все еще ворчал он.

   -Бесаев, это тебе за то, что ты сделал пятнадцать минут назад, -гордо произнесла Лилька, а дядя Коля весело подглядывал на нас из своего окна.

   -Мстя моя пришла, -пробубнил он под нос, -Да ведь каким образом пришла...а если быть точнее не пришла, а просто свалилась своим симпатичным задом на меня.

   -Ну привет, -услышала я снова этот голос и повернула голову в сторону.

   Серые глаза хитро смотрели на меня. М-да, он изменился. Из несуразного восьмилетнего паренька он превратился в красавца. Стройный, спортивный, широкоплечий. Коротко стриженный ежик волос на голове, наглая ухмылка на губах, ни чуть не уступавшая ухмылке серых глаз, ямочки на щеках. Сейчас он, улыбаясь, стоял перед нашими окнами, глядя прямо мне в глаза. Голубая джинсовая рубашка в обтяжку, с закатанными до локтя рукавами, темные джинсы, придавали его позе серьезный, но слишком уж, настораживающее простой, вид.

   -Привет, -отозвалась я без эмоций.

   -Ты изменилась, -сказала он.

   Снова уголки губ дернулись в ухмылке, да что он себе возомнил засранец, стоит тут ухмыляется и ведь зазывно так поглядывает на меня.

   Его взгляд опустился в мое декольте, которое можно было разглядеть даже с расстояния сто метров, в такой то майке, еще и в удобной для него позе, когда я свесилась изокна.

   У меня на лбу выступила испарина. Внизу живота стало горячо, температура чтоли у меня?!

   -Лилька, марш домой, -скомандовала я.

   -А я че, я ничего, -пробубнила Лилька, и только сейчас обратила внимание, что ее до сих пор поддерживает Тимур за талию, она опустила взгляд на него руки, -Бесаев отпусти, а то жениться заставлю, -буркнула она и сдернула его руки со своей талии.

   -Да хоть сейчас, -подмигнул он ей весело.

   -Хрен тебе, -показала она ему язык, и вприпрыжку, шлепая тапками, ускакала в подъезд.

   Я, кусая губы, смотрела то на Тимура, то на Мишу, уйти вроде как невежливо, а сказать что, не знаю. Блин, давно ли у меня это?! Никогда особо язык то свой не сдерживала.

   -Потап, ты давно вернулся?! –нарушил тишину Тимур.

   -Неделю назад, – ответил Миша, наконец-то оторвавшись от созерцания меня.

   -Это и есть тот самый Миша Потапов?! Ужас твоего детства?! –с удивлением и каким-то подозрительным весельем прошипела тихо Лилька.

   Я лишь кивнула.

   -Ни хрена се, подруга, он же красавчик, а ты его как чудовище описывала, -сказала она выглянув из-за шторки и крикнула на улицу, -Хорош приличных девушек смущать, валите отсюда.

   И я выдохнула, когда они развернулись и пошли, но Миша, будто вспомнив, повернулся и улыбнулся снова своей этой хитрой улыбкой:

   -Увидимся.

   Ага, щас, разбежался, ни хрена тебе, дружок, не светит, перебьешься. Уж кто-кто, а я то тебя знаю. Хотя, знаю ли?! Ведь они с родителями переехали в свое время в другой город, когда мне было 8, а Мише десять. Ох я тогда вздохнула с облегчением, что теперь не надо будет его терпеть.

   -Кофе, -подвела итог Лилька.

   Я поставила на стол две чашки и закурила, дымя в окно. А сама думала. Как-то странно он на меня посмотрел. Не, ну я понимаю, красивая девка, веселая, мужики вон под окнами валяются, лифчик новый. Но так то зачем смотреть? Будто раздевал. Засранец. И ведь, что самое интересное и неожиданное для меня, организм мой, словно против моей воли, отозвался на это легкой истомой. Внизу живота до сих прыгали через скакалку бабочки, а я пыталась восстановить дыхание.

   Лилька сидела усмехалась, поглядывая на меня.

   -Хорош, да?! – спросила она вдруг.

   -Кто? – выскочив сайгаком из своих мыслей.

   -Да Потап этот. Кстати, это от фамилии Потап?

   -Да, -безразлично кивнула я, -Я его медведем в детстве называла, из имени и фамилии, злился жутко. Один раз за это в кладовке меня запер, говнюк, -вспомнилось вдруг мне.

   -Мда, -протянула понятливо Лилька, -Похоже сверкнуло.

   -Ага, -согласилась я язвительно, -У одной задница в юбке из окна сверкнула, у другой сиськи в новом лифчике, еще б он не пялился.

   -Да я не том, -отмахнулась она, а я понимала о чем она, вот только говорить об этом не хотелось.

   День мы провели дома в отходняке. Валялись на диване и смотрели фильмы, один раз вышли в магазин за продуктами, даже купили бутылку пива соседу в благодарность за то, что заступился.

   Вечером позвонила мама.

   2

   -Привет Маруся, -сказала она весело, -Я тебе сейчас новость расскажу, выпадешь.

   Родители у меня мировые. И как разрешили дочери снять квартиру с подругой и жить отдельно, до сих пор для меня загадка. Но люди они у меня веселые, добрые и жутко современные. Это порой радовало, а порой доводило до истерик. Например, когда я нашла в сумке презервативы, по доброте душевной, подброшенные папой.

   -Шапка для парня на зиму, чтоб не простудился, -ответил он весело.

   Помню, как тогда сжала зубы.

   -Марья, -укоризненно сказала мама в трубку.

   -Слышу..., -ответила я.

   -Новость рассказать? – спросила снова мама.

   -В курсе, Потаповы вернулись, да?! – вздохнула я устало.

   -Ага, и в пятницу мы идем к ним в гости.

   -Та без проблем, -пожала я плечами, -Идите.

   -Нет, мы идем все вместе, а вместе это я, отец и ты.

   -Мам, ну какого..., -начала было я, но замолкла вовремя, -Я не пойду.

   -Пойдешь, сделай приятное родителям. Кстати, Миша тоже вернулся, пообщаетесь, ведь десять лет не виделись.

   -Еще б столько же не видеться, -пробормотала я, понимая, что от мамы так просто не отделаться, посмотрела умоляюще на Лильку, та наблюдала за мной и прислушивалась, -Мам, Лилька заболела, ну куда я ее тут одну оставлю, -соврала я на ходу.

   Лилька заржала и крикнув:

   -Ни хрена подобного, я здорова как лошадь, -подпрыгнула на диване и уставилась в телик.

   Я кинула в нее дезодорантом, попала в точку, прямо в темечко, она взвизгнула и направила бутылку обратно, но не попала, а я в ответ прокрутила пальцем у виска, намекая ей, что она того, не в адеквате.

   А мама продолжила:

   -Дочь, не ври матери. Всё, решено в пятницу в пять мы с отцом заедем и будь добра, оденься нормально.

   -Хорошо мам, -протянула я уже веселее, потому что в голове созрел план.

   Ладно, раз не хотят нормально, значит пойду другими путями.

   На следующий день мы направились в универ. Обсудили, по дороге, что я надену на себя в пятницу, пришли к выводу, что коротюсенькое платье будет в самый раз, заберу волосы наверх и поярче накрашусь. Наплевать что подумают, лишь бы отвязались. Веселиться, так веселиться. А после того как отсижу положенный час в гостях, отзвонюсь Лильке, та возьмет приличные шмотки с собой и мы отправимся в какой-нибудь клуб.

   И так, не заметив за беседой, как подошли к универу.

   Тимур с друзьями стоял на крыльце.

   -Привет девчонки, -бодро поздоровался он.

   А Лилька в момент сникла, я заметила это сразу и оглядела Тимура, левая кисть, была перебинтована эластичным бинтом.

   -Чего с рукой?! – спросила Лилька, проигнорировав его вопрос, и нахмурила брови.

   -Лиль, -начал он нежно, -Не переживай, всё нормально, просто твой симпатичный зад вчера приземлился мне прямо на руку.

   -Вот блин, Бесаев, ну ты дебил нет? – выругалась я, -На кой черт ты это сказал? –договорила я и хихикнула, посмотрела на Лильку, та наливалась краской от злобы и началасжимать кулачки.

   Тимур испуганно распахнул глаза:

   -Лилька, радость моя, рыба моя, кисуля, солнышко, зайка, -начал он, вскидывая руки сдаваясь и ограждаясь от наступающей Лили.

   -Бес! –рявкнула он громко и рванула на него.

   С воплями фальцетом «Помогите, хулиганы зрения лишают!» Тимур рванул в универ, Лилька ни чуть не уступала в скорости, как чувствовала, одела сандалии на плоском ходу.

   Я, поздоровавшись с парнями, прошла в универ и направилась к кабинету. Заняла свободное место у окна, застолбив местечко рядом для Лильки, и приготовилась слушать преподавателя. Повернула голову, наблюдая, как резво носятся под окнами довольный Тимур и раскрасневшаясь Лиля. Рядом с ними притормозила машина и вышел водитель. А я вжалась в стул.

   Миша сегодня выглядел так же, веселый, бодрый, только одет был в футболку и светлые джинсы. Я даже с кабинета второго этажа увидела мышцы на сильных руках.

   -Бл*ть, -матюгнулась про себя, -Хорош, засранец, ну я тебе устрою сладкую жизнь в пятницу.

   За раздумьями не заметила, как Лиля и Тимур подошли к Мише и о чем-то разговаривая, указали прямо на окно, в котором торчала я.

   Опять эта ухмылка, когда он увидел мою любопытную моську.

   А потом парень сел обратно в машину и уехал, а Лилька с Тимуром направились в универ.

   -Василий Петрович, каемся, опоздуны мы опоздуны, -закачал наигранно и печально Тимур, когда они ввалились в кабинет.

   -Бесаев, оставьте ваши шуточки до экзамена, -хихикнул в ответ препод, веселый дядька, уважаю.

   Лилька уселась рядом, а Тимур ушел в другую сторону:

   -Слушай, а чего ты вдруг решила пакостить ему? Он вроде абсолютно нормальный парень, враждебно не настроен, -начала Лилька.

   А мне в голову закралась мысль довольно интересного характера.

   А ведь и правда. Ну не виделись мы десять лет, правда еще бы столько же не видеться, но тем не менее, детство есть детство. Ну пакостили мы друг другу, так ведь детьми были, сейчас же нормально всё. Он просто поздоровался вчера, вроде как дружелюбно, а я рогами уперлась. Рефлекс на него такой, еще с детства.

   -Вот здравые мысли ты порой говоришь, -согласно закивала я головой, -Ладно, так и быть, я пожалею его в пятницу. Прижму к своей могучей груди, поглажу по голове и скажу,что прощаю ему все его грехи и до конца своих дней буду с ним рядом, -выдала я.

   Глаза Лильки медленно, но верно, приобретали размер пятака.

   -Ладно-ладно, -пробормотала она виновато, -Я всё поняла, не лезть туда куда не надо. Че ругаешься то сразу.

   -Я не ругаюсь, -пожала я плечами и уставилась бездумно в стену, -Только вот что-то мне подсказывает, что этот засранец ни фига не изменился, уж слишком знаком мне был этот взгляд вчерашний, – сказала я и перевела взгляд на Лильку.

   После лекций, когда мы вышли во двор и меня, наконец, осенило:

   -А чего он приезжал то? –спросила я у Лильки.

   -Осенило, епа мать, -вскинула она руки, -Я уж думала ты не спросишь, -хитро и как-то проникновенно посмотрела она на меня, -Тимура он искал. Дела у них какие-то, встречаются сейчас после универа.

   -Машка, -услышала я и повернула голову.

   На встречу неслась Маринка, зазывала нашего курса. Девчонка вечно устраивает какие-то вечеринки, о чем поспешила нам сообщить.

   -Девки, в пятницу тусуем, -выдохнула она, а я перевела взгляд на крыльцо, где по лестнице с друзьями спускался Тимур.

   Он мельком глянул на Лильку, а я ухмыльнулась, всё-таки нравится она ему.

   Лилька же воодушевленно слушала Маринку, не обращая ни на что внимание.

   Тимур сел в машину и рванул с места, тормознув около нас:

   -Подвезти?! –казалось, спросил он Лильку, а я как бесплатное приложение.

   -Бес, езжай по делам, своими двумя дотопаем, мне фигуру поддерживать надо, -махнула на него рукой Лилька, даже не заостряя на нем внимания.

   -Лапуля моя, -начал он с улыбкой, -Я твою фигуру еще вчера оценил, когда ты свалилась мне прямо в руки, не думаю что нужно что-то поддерживать в идеальной фигуре, -присвистнул он в конце.

   Лилька приоткрыла рот от количества комплементов и даже оторвалась от оживленной беседы с Маринкой.

   -Бес, ты без умолку тарабанишь, – начала Маринка с выражением на лице, типа «ты всех уже достал», -Уже полунивера знает, что ты как привязанный за ней ходишь, возьми уже и пригласи на свидание нормально, -ткнула она в Лильку пальцем.

   -Ты ему еще идею с предложением руки и сердца на одном колене подкинь, -рявкнула она на Маринку и перевела взгляд на Тимура, -Бес, ты достал меня уже, тебе баб мало что ли? –спросила она.

   -Оооо, малыш, только ты в моих мыслях, -хихикнул он и даже мечтательно закрыл глаза и приложил ладони к сердцу.

   -О блин, ну за что мне всё это, -протянула Маринка устало, закатывая демонстративно глазки, -Ладно, поехали, а то ведь ты не отстанешь.

   -Супер, -подпрыгнул он радостно на сиденье и даже выскочил из машины.

   -Ладно, Марин, созвонимся к пятнице, расскажешь нормально чего и куда, -сказала я Маринке и пошла к машине, та кивнула в ответ.

   Лилька же обогнула ее и тоже подошла к задней дверке.

   -Эй-ей-ей, -быстро проговорил Тимур, качая головой, -Ты, вперед, -ткнул он пальцем в Лильку.

   -Лицо треснет, -выдала она и прыгнула на заднее сиденье.

   -Ох, Соловьева, дождешься ты у меня, -серьезно сказал он, глядя в зеркало на неё.

   -И чего ты сделаешь? – съязвила она с ухмылкой, дернув бровями, -А ни хрена ты не сделаешь, -показала она ему язык.

   Я засмеялась. Влезать в их перепалку не было смысла, оба шыкнут опять на меня и я же еще виноватой останусь.

   Тимур учился вместе с нами на факультете с самого начала. Девок вокруг него вечно пруд пруди. Парень видный, красивый. Высокий черноглазый брюнет, занимался боксом,чем меня несказанно порадовал, потому что когда-то и я успела позаниматься этим, чем поведала ему по секрету.

   И вот всё бы ничего, Лилька его не особо интересовала. Общались, веселились, да. Не воспринимали мы его как бабника, обычный веселый прикольный парень, от которого хотелось зарядиться позитивом.

   Но в один прекрасный день, в начале четвертого курса неожиданно всё поменялось. Парня переклинило. С чего вдруг началась эта заинтересованность в Лильке, до сих пор никто не знает. Но Тимур, уже не один месяц, просто достает Лильку своим флиртом. Что Тима за фрукт, Лилька прекрасно знает, кобель с бурной практикой за плечами. Поэтому никак не соглашается на его уговоры и заигрывания, а мне, порой казалось, что тем самым она задорит свой аппетит. Видно же было, что далеко не ровно она к нему дышит, но чтоб пойти навстречу, ни за что. А Тимур словно чувствует её и никак не успокоится. Наблюдать за этим было одно удовольствие, меня забавляли эти их игры, да и жить нескучно, когда Бесаев вечно крутится рядом. Парень обладал талантом жить весело и поддерживать оптимистичную и позитивную обстановку вокруг себя.

   Пока ехали, мельком поглядывала на Тимура в зеркало, думая спросить у него про Потапа или нет. Он не выдержал первый.

   -Машка, – выдохнул он, -Хорош мне глазки в зеркало строить, я от дороги отвлекаюсь.

   Я пнула коленкой в кресло, как раз сидела за ним.

   Он захихикал в ответ.

   -Спроси уже чего хочешь узнать, -я уловила смех в глазах, когда он вновь посмотрел на меня в зеркало.

   -На кой черт он приезжал сюда? –напрямую спросила я, а чего ходить вокруг да около.

   А чтооооо?протянул игриво Тимур.

   -Блин, Бесаев! –крикнула я.

   -Ладно ладно, – проговорил он сдаваясь и продолжил уже нормальным тоном, – Дельце у нас с ним одно есть. Про вечеринку Маринка уже сказала, да?! У Потапа на даче будет.

   -Ох ты ж епте, -выдала Лилька распахнув глаза и съехала по сиденью, -А с какой вдруг радости?!

   Я посмотрела на Лильку с выражением «Я ж тебе говорила».

   -Да отпраздновать приезд хочет, а мы с ж ним с детства, да и общались после того, как они уехали, так что так и придумали, -пожал он плечами.

   -А с чего вдруг чуваку звать кучу незнакомого ему народа на свою дачу? –спросила я недоверчиво.

   И правда ведь странно, вот вы бы позвали толпу студентов, которых в глаза ни разу не видели, на свою дачу. Ну как дачу, помнится у них неплохой загородный домик за чертой города, с большой лужайкой, высоким забором и двухэтажным огромным домом.

   -Ну как незнакомого, меня он знает, тебя тоже, Лилька твоя подруга, че мы там делать будем, два на два?! –хитро хихикнул он и продолжил, -Хотя я конечно придумал бы, если быть точнее, придумывал уже не раз, и не два, -сделал паузу, -И даже не десять, – и снова хихикнул и получил подзатыльник от Лильки.

   -И он решил новых друзей завести что ли? –спросила я, приподняв недоверчиво одну бровь.

   -Ну что-то вроде, -кивнул он.

   -Ага, как же, -съязвила я, скорчив гримасу, -Ты сам то в это веришь? – спросила я у Тимура.

   Он лишь хихикнул в ответ и пожал плечами, мол, ничего не знаю, но будет весело, а я и не сомневалась. Зная, каким может быть Потапов.

   Время до пятницы тянулось медленно. Мы с Лилькой занимались «ничегонеделаньем», валялись на диване, готовились к зачетам и гуляли вечерами, пару раз заглядывали в кафешку.

   И вот пятница утро.

   3

   И вот пятница утро.

   -Вставай страна огромная, вставай на смертный бой, – воспевала Лилька в душе басом, пока я на кухне готовила кофе. Звонок по телефону заставил вздрогнуть и я чуть было не вылила кофе из турки на свои оголенные ноги.

   -Да, -схватилась я за трубку.

   -Маруся, помнишь про вечер?! – осторожно напомнила мама.

   -Мам, тут даже если захочешь не забудешь, – протянула я страдальчески.

   -Да ладно тебе, можно подумать тебя на казнь тянут, – хихикнула она, – Кстати, я в курсе вечеринки на даче у Потаповых, надеюсь, всё пройдет прилично.

   -А я тут причем?! – удивилась я, – Между прочим тусовку устраивает сам Потапов, а не я, так что ты мне не приписывай всё подряд, – воскликнула я возмущенно.

   -Я про то, что вести себя ты будешь прилично, без угарных пьяных танцев на столе.

   -Мам?! – осторожно начала я, – А ты видела, чтоб я пьяная на столе танцевала? – спросила я, вспомнив недавний поход в бар, где именно этим я и занималась, о чем мама даже не подозревала.

   -Нет конечно, я знаю, что ты у меня девочка приличная, так что я так, напомнить. Ладно, вечером мы заедем, жди.

   -Маня, кофеём напоишь?! – услышала я сзади мужской голос с пыхтением и повернулась, вздрогнув.

   Тимур заглядывал в окно, а я стояла в длинной белой майке до середины бедра.

   -Кстати, отлично выглядишь, – с улыбкой, весело подмигнул он, оглядывая оценивающе голые ноги, – Ножки зачет!

   -Бесаев, ты дурак что ли?! – крикнула я.

   -Маруся, чего там происходит у вас?! – крикнула испуганно мама.

   -Мам, всё нормально, – попыталась я ее успокоить, злобно взглянув на Тимура, -Поклонник Лилькин в окно лезет на кофеек.

   -Может милицию вызвать? – осторожно спросила мама.

   -Нет мам, -засмеялась я, -Всё хорошо, это же Тимур.

   -Ааа, ну раз это Тимур и я понятия не имею кто это, то да, не надо, -понятливо протянула она, -Ладно, до вечера.

   -До вечера мам, -кивнула я и положив трубку, повернулась к Тимуру.

   -Тим, у нас дверь вообще-то есть, почему через окно то? – спросила я, подходя к столу и выглянула в окно на улицу, -И как ты залезть по умудрился?! – офигела я.

   -А Лилька где? –спросил он, проигнорировав меня, когда уже залез и поправил футболку.

   -В душе, -кивнула я на дверь.

   И в этот момент выходит Лилька, обнаженная, придерживая лишь спереди полотенце.

   Не обращая внимания на меня, она направилась на кухню, поправляя сырые волосы.

   К слову сказать, кухня и комната у нас были совместимые, перегородка была сломана и кухня находилась в небольшом закутке и с нее открывался замечательный вид на всю комнату, в том числе и на дверь в ванну.

   А я застыла как вкопанная, боясь спугнуть Лильку и перевела взгляд на Тимура. Его взгляд ласкал каждую черточку тела Лили, рот чуть приоткрылся и я слышала шумное возбужденное дыхание парня. Он торопливо засунул руку в карман, не сводя глаз с подруги.

   -Я свежая, чистая, приятно пахнущая прЫнцесса! – выдала довольно Лилька и подняла глаза и уставилась на Тимура.

   Неловкая секундная пауза.

   -Бес! – протянула она, -Вот как ты умудряешь всё это проделывать, а?! – выдала она совершенно спокойно, к моему удивлению.

   Тимур облизнул нижнюю губу и следом прикусил её с эротичной улыбкой поглядывая на Лильку из-под ресниц. А я понимаю, что жутко лишняя тут в данный момент, но деваться мне некуда, квартира однокомнатная, а я в футболке, при всем желании, если смыться сейчас, то надо хотя бы переодеться, а за то время, пока я собираюсь, то весь пыл и жар между ними успеет остыть, поэтому было принято решение остаться на месте.

   -Может кофе? –спросила я вслух непонятно кого и пихнула локтем в бок Тимура.

   -Ага, -выдал он, продолжая разглядывать Лильку.

   -У тебя слюна капает на пол, -хихикнула подруга и рявкнула, -Отвернись, долго ты пялиться еще будешь?

   -Ой, да, извини, -вздернул он руками и быстро отвернулся, да удачно отвернулся.

   На холодильнике висело зеркало магнит и Тимур, воочию наблюдая отражение симпатичной голой попки Лильки, когда та направилась одеваться, довольно хмыкнул. Лильке я об этом говорить не стала, чтобы лишний раз не задорить ее настроение.

   Тимур кусал губы, пока Лилька напяливала нижнее белье и сверху платье.

   -Всё, я готова. Бесаев, а ты чего пришел то?! – спросила она, когда он повернулся.

   -Соскучился, -подмигнул он, усаживаясь на стул напротив нее.

   Я налила им кофе и пошла собираться, в душ я таки успела сбегать раньше подруги.

   -Я готова, -сказала я, они уже помыли кружки и сейчас болтали о ерунде, а я невольно залюбовалась ими.

   Блондинка и жгучий брюнет смотрелись просто шикарно. Она стройная веселая и в меру шкодная девчонка и он спортивный высокий балагур. Он ласкал нежным взглядом черты ее лица, а она, казалось, не замечает. Он зазывно ей улыбается, а она отводит глаза. Ну вот что за фигня в ее башке творится.

   -Поехали, -кивнул Тимур.

   Мы вышли на улицу, Тимур сел за руль, мы прыгнули назад. Он достал телефон и набрал кого-то:

   -Потап, да, привет, я их забрал,...окей, ждем у универа, – я было открыла рот, когда он отключился, но заметив в зеркало мой растерянный вид с открытым ртом, он быстро произнес, -Не пугаться, всё нормально, вселенского заговора нет, он попросил подождать его у универа, хотел попросить помочь с приготовлением к вечеринке, а то у вас же сегодня еще ужин вечером, -подмигнул он мне.

   -А, ну тогда оно конечно всё в порядке, -кивнула протяжно я.

   -Я вот вообще не понял чего ты сказала, но будет считать, что на твой немой вопрос я ответил, -кивнул он.

   -Ага, -согласилась я и мы тронулись.

   У университета уже стояла мазда Потапа, мы вышли, следом открылась и его дверца.

   -Привет, -поздоровались они рукопожатием и Миша перевел взгляд на меня.

   Серые глаза впились в меня взглядом, мне стало неуютно, но я быстро собралась, не из теста слеплены.

   Стоит ведь гад, пялится, словно раздевает. Девок у него, наверное, немерено было.

   -Долго ты ее разглядывать будешь? Со вторника вроде не изменилось ничего?! – тишину нарушила нетерпеливая Лилька, разглядывая теперь уже Мишу.

   Тот усмехнулся и сказал:

   -Давно не видел, похорошела, -чуть слышно сказал он хриплым голосом, а потом продолжил уже обращаясь к Лильке, -В общем так, нужно забрать выпивку и еду с магазина, ужевсё заказано, аппаратура с колонками там есть, бассейн открыли, нужна музыка, там ее нет, кроме классики, так что вот так. Вот ключи, -сказал он и протянул связку мне.

   -А мне то их зачем даешь?! – удивилась я, убирая руки за спину, словно, если не уберу, то он их мне в руки всунет насильно, -Ты, если не забыл, то я тоже вечером иду к вам, так что отдай им, а лучше Тимуру, пусть они всё и делают, Маринку возьмут, та любитель организации такого рода мероприятий, -договорила я и кивком показала на ребят.

   -Бес, я на тебя надеюсь, -проникновенно посмотрел Миша на Тимура и протянул ему ключи.

   -Без проблем, -подмигнул он и выхватил ключи и посмотрел на Лильку.

   -И ты предлагаешь мне, -указала она на себя, -Провести с ним, -ткнула пальцем в Тимура, -Полдня, после лекций, наедине, в чужом огромном доме с бассейном? –медленно и вопросительно посмотрела на она Мишу.

   -Да, – не задумываясь, отрезал он и пожал плечами.

   -А ну тогда ладно, – проронила между делом Лилька и пнув Тимура под зад скомандовала, -Вперед Сусанин, нас ждут великие дела, -и на подобии Владимира Ильича Ленина, ладошкой указала в неизвестном направлении.

   Тим заржал как мальчишка и рванул к машине, галантно открывая перед Лилькой дверь:

   -Прошу мадам.

   -Ептыть, -вскинула удивленно руки Лилька, -Вот можешь же нормально, а то все через окна шастаешь, -и плюхнулась на сиденье, Тимур захлопнул дверцу, подмигнул нам и они унеслись.

   А я ошалело стояла и смотрела им в след, мало того, что мы с Потапом до сих пор стоим рядом, так еще и по сути дела Лилька меня просто кинула в универе, своим действиемпоказав, что на парах она сегодня не появится.

   Потап повернулся ко мне, что сделала и я, надо ж как-то попрощаться что ли, а то невежливо ведь будет, если я просто смоюсь на лекции.

   -Я так понимаю, между ними что-то есть? – спросил он.

   А я выдохнула, слава богу, умный парень, решил разрядить обстановку.

   -Да черт их знает, он теперь в окна к нам лазает, а Лилька его отшивает, хотя держит на коротком поводке. Так что мой мозг плавится медленно и с бульканьем, когда я пытаюсь разобраться в их отношениях, -выдала я и уставилась на него.

   Вот, ей богу, его глаза смеялись надо мной.

   -Заржешь да?! – спросила я с досадой.

   И он действительно расхохотался:

   -Ты ничуть не изменилась, ну и язык у тебя, – покачал он головой со смехом.

   -Нормальный у меня язык, -злобно высказалась я, – Не жаловался никто.

   А он вдруг резко прекратил смеяться, стоит и проникновенно так мне в глазки заглядывает и с хрипотцой, ну чтоб сексуальнее было, говорит:

   -Кажется, я понимаю, о чем ты говоришь.

   -Неужели? –искренне удивилась я, тоже мне дурочку нашел, думаешь расползусь что ли тут перед тобой, по сему для пущего эффекта облизнула нижнюю губу и наивно чуть прикусила.

   Ага, попался, он шумно выдохнул и опустил взгляд на губы:

   -Не изменилась, но повзрослела, -добавил он, поднимая глаза с губ, ухмыльнулся и направился к машине, бросив мне вслед, -До вечера, -махнул рукой.

   -Шел бы ты лесом, дядя, чтоб тебя ежики покусали, -пробубнила я про себя тихонечко.

   М-да, непростой ты парень...стал, раньше....предсказуемый что ли был, а сейчас, взгляд такой...взрослый, как магнитом ведь манит.

   4

   Лекции пролетели незаметно и после учебы я вышла на улицу и затянула сигарету, белый дым, струйкой устремился вверх:

   -Машка! – услышала я, ко мне подлетела Маринка.

   -Чего? –спросила я, не глядя на нее, разглядывая облачко сизого дыма.

   -Лилька с Тимуром одни что ли там все готовят?

   -Так ты им позвони и спроси, мне не до них сейчас, -отмахнулась я.

   -Конечно, -протянула обиженно она, -Что может быть интереснее, чем разглядывать облако сигаретного дыма в воздухе.

   -Ладно, -выдохнула я, -Марин, ну правда, позвони им сама, если помощь нужна, они позовут.

   -Ладно, -согласно кивнула она моей же фразой, а у меня сразу затрезвонил мобильник – Лилька.

   -Вы всё уже что ли? Кстати, я тебе не прощу, что ты меня так кинула на пороге универа утром, -выпалила я в трубку, как только нажала «принять вызов».

   На том конце молчание.

   -Лиля?! – испугалась я.

   -Машка, -начала подруга, а я реально испугалась ее голоса.

   -Лилька, ты дура?! Чего так пугаешь? Чего случилось? – я выкинула сигарету и спешным шагом направилась в сторону от крыльца, где шумно гудели студенты.

   -Машкааааа, -протянула подруга мечтательно и выдала, -Бес просто нечто.

   -Бл*ть, -вырвалось у меня то ли от радости, то ли от удивления, -Он всё таки добился своего, да?!

   -Что?! –вскрикнула Лилька злобно, -Нет, ты не о том думаешь.

   -Значит пришел, увидел, победил, а если переводить на наш современный русский: Забрал, зажал и страстно чмокнул, да?! – быстро проговорила я.

   -Я те скажу он не просто чмокнул, засосал пол хохотальника, -выдала она снова, шипя мне в трубку.

   -Лиля, судя по тому, как ты шипишь, ощущение, что ты под унитазом спряталась, чтобы он тебя не услышал и не нашел.

   -Да не, -отмахнулась она, тембр голоса восстановился, -Нормально всё, он на улице, я в комнате наверху.

   -Ну рассказывай мне, -заговорщески прошептала я, -Как он?! Стоила шкурка выделки или нет?!

   -Ох Машка, скажу тебе одно, целуется он как Бог, меня так, -выделила она последнее слово, -Еще никто не целовал.

   ...На пару часов раньше...

   -Лиль, может ты поможешь, а?! – протянул жалобно Тимур, когда тащил три сумки до машины.

   -Давай, -согласно кивнула Лилька и протянула руку.

   -О блин! – испуганно крикнул Тимур и даже отпрыгнул в сторону, несмотря на тяжелые пакеты, -Шучу же я, глупая.

   -Шуточки у тебя Бес, детские. Если тяжело, давай помогу.

   Он улыбнулся:

   -Воооот, -протянул он, -Шаг два сделан, теперь ты меня любя и пожалела еще.

   -Я тебя любя сейчас ещё и огрею чем-нибудь?! – рявкнула Лилька, махая кулаком перед ним, а краем глаза заглядывая в пакеты.

   -Только не батоном, -заржал он и рванул к машине.

   Загрузил их в багажник и они рванули с места.

   В доме стаскали все продукты и выпивку в холодильник, и вышли на лицу.

   -Искупаться хочешь? –спросил Тимур.

   -У меня купальника нет, -покачала Лилька головой, -А хочется, -кивнула она и посмотрела на Тимура, -Ты ж там всё видел уже?! Так что, -она одним рывком смахнула сарафан и в одном белье прыгнула бомбой в воду.

   Тим замешкался на пару секунд, залюбовавшись почти обнаженным и таким желанным телом девушки, затем стянул футболку и спортивки и последовал ее примеру. Вот только на заметил, что девушка, вынырнув, так же задержала свой взгляд на его спортивной фигуре, отмечая легкие кубики на прессе.

   Дурачились как дети, спустя полчаса было принято решение всё-таки заняться делом.

   -А ты на втором этаже был?! – спросила Лилька, заглядывая на лестницу.

   -Был пару раз, давненько, они тут все переделали. Пошли покажу, -он вступил одной ногой на лестницу и подал ей руку.

   -Ага, щас, -язвительно закивала она, -Разбежался. Мне, конечно, интересно что там, но с тобой, зазывно протягивающим мне руку, я точно не пойду.

   Он засмеялся в ответ, сошел с лестницы и пошел к холодильнику.

   -Подозрительная ведь какая, -покачал он головой, продолжая смеяться.

   -А ты как думал, с тобой по-другому вообще нельзя, чуть слабину дашь и всё, ноги на плечах и громкие стоны с подпрыгиванием попы в такт, обеспечены.

   Тимур захохотал в голос, открывая бутылку с минералкой.

   -И вовсе нет, -покачал он головой, чуть опуская подбородок, -Что за фантазии у тебя, а?!

   А Лилька внимательно посмотрела на него:

   -А чего нет то?! – вдруг спросила она, ведь она ждала, что он начнет расписывать в красках как пройдет их первая ночь, как обычно делают все парни, но тут...

   Он плавным движением поставил бутылку на барную стойку, в один шаг преодолел расстояние между ними и встал перед Лилькой вплотную. А она стоит не шелохнувшись и голову поднять боится, так и стоит, разглядывая его ботинки. А он быстро обнял её, чуть приподнял, чтобы было удобнее, и впился губами в её полуоткрытый «бантик» губ. От неожиданности Лилька вцепилась ногтями в его плечи. Мозг судорожно соображал: -Господи....засранец,...что он делает,..приятно как....как клево...получит под зад точно...господи, но как приятно, совсем не так как до этого...черт, точно получит под зад.

   А он продолжал ласкать ее губы языком, требуя большего, и Лилька сдалась и приоткрыла рот, язык парня сразу проник глубже, вводя подругу в сексуальный экстаз.

   Пропустив пару даров сердца, Лилька таки умудрилась вывернуться из рук Бесаева и врезала ему кулаком в плечо:

   -Ааааууу! – протянул Тимур, потирая больное место и захихикал, -За что? – искренне удивился он, -Так плохо что ли? Судя по тому, как ты дышишь, то было очень даже, по крайней мере, раньше, никто не жаловался.

   -Еще раз попробуешь, получишь в другое место и коленом, понял?! – рявкнула она и взглядом указала на причинное мужское достоинство.

   -Хрена-с два, -выдал Тимур и схватил Лильку за запястья и резко заведя их за ее спину, не причиняя девушке боли, снова поцеловал, притянув к себе сильнее.

   Но в этот раз целовал более настойчиво, страстно, с придыханием, чтобы она знала и понимала, от чего отказывается и что сейчас чувствует он. Что просто так он не отступит. Первый раунд был за ним, грань между заигрыванием и откровенным соблазнением была стерта.

   Лилька шумно выдохнула ему в губы, когда он оторвался и осторожно отпустил ее руки, ожидая удара в пах, отпрыгнул на приличное расстояние. И не дав Лильке опомниться, пошел на улицу со словами: -Я пойду колонки достану, -и подмигнув ей, скрылся за дверью.

   -Ну и гад ты Бес, -хихикая, покачала подруга головой.

   ...

   -Ох ты ж ё-моё, -выдала я, м-да, такой прыти от Тимура я не ожидала, хотя, это было предсказуемо, в конце концов, он столько времени окучивал Лильку, что ему полагалась награда.

   Бес, был бы не Бес, если бы не воспользовался ситуацией в целом. Удивительно, как он её на второй этаж не заволок, хотя...к чему второй этаж, удивительно, что он не сделал всё еще на первом, да даже не на первом, а еще в бассейне. Вот ведь по истине, у парня железное терпение.

   -Вот и я том же, – согласилась подруга и застонала, -Вот как теперь выйти к нему, а? Лицо красное, губы горят, коленки трясутся...

   -В трусиках сыро, -заржала я продолжением.

   -Фу, пошлятина, -захихикала Лилька в ответ.

   -Что естественно, то не постыдно, -прокомментировала я в ответ.

   Да, пошлости вообще в целом в жизни хватает. Дети с малых лет знают о сексе всё. Скрывать уже не чего. Наши разговоры с Лилькой изредка сводились к сексу, чего греха таить, мы ж девочки. Не удивлюсь тому факту, что и вы, собираясь с подругами, начинаете разговор о симпатичных мальчиках, всегда заканчиваете его сексом. При подругах ведь можно и не стесняться, правда? Особенно если задушевная беседа ведется при наличии бутылки вина и пары закадычных подруг детства, ну или таких, которых знаешь вроде немного, а пошла бы за ними и в огонь и в воду.

   Поэтому иногда мы давали волю своим языкам и перетирали тему секса. Бывало это редко, но очень метко.

   -Ладно, подруга, я так понимаю, всё у тебя там шикарно, а мне пора домой, собираться к Потаповым, в пять родители уже заедут. Крепись, вечером увидимся, -подмигнула я трубке и отключилась, попрощавшись с Лилькой.

   Домой я шла, резво подпрыгивая, в предвкушении веселой вечеринки и не где-нибудь, а у самого Потапова. Ладно, хочется ему отношения наладить, бум стараться, от меня жне убудет.

   Дома, стоя перед открытым шкафом с одеждой, долго не задумывалась что надеть. Белоснежное платье без рукавов, вырез лодочкой, с вытачками от груди до бедер, приталенное, зауженное вниз и длинной выше колена. Шпильки бежевого цвета подошли, как всегда, кстати. Волосы забраны вверх тугой шишечкой на муляже. Бежевый клатч. И вот перед зеркалом сама невинность, а не бешеный чертенок, каковой меня привыкли считать друзья.

   На улице раздался сигнал автомобиля, и я выпорхнула навстречу родителям.

   -Доча, ты великолепна, -присвистнул папа.

   -Спасибо папуль, – подмигнула я ему весело и прыгнула на заднее сиденье.

   К Потаповым родители ворвались с объятиями и поцелуями, а я скромно заскочила за ними, чтобы не привлекать лишнее внимание и без того эмоциональных родителей Миши.Тот, в свою очередь, стоял, за своими родителями, скрестив руки на груди и поглядывал на меня из под ресниц.

   -Ох, Маруська, вымахала какой красоткой, невеста Мишке, ни дать ни взять, -выпалил дядя Леня, распахнул объятия и сжал меня до хруста в позвоночнике, от чего звонко ойкнув, я выскочила в комнату, чтобы от тети Светы, не обделенной недюжинной мужской силой, мне не досталась еще одна порция «обнимашек».

   Стол в гостиной был уже накрыт. Я положила клатч на кресло рядом, достала мобильник на видное место и подошла к стулу, рядом, как по моновению волшебной палочки оказался Миша. Я удивленное вскинула брови, чего бы ему надо от меня. Но парень лишь галантно отодвинул стул, куда я не преминула плюхнуться своей пятой точкой.

   -Шикарно выглядишь, -прошептал он мне на ухо, пока остальные были занятии рассадкой по местам, да так, что от его дыхания обожгло шею.

   И вот началось, выпьем за то, выпьем за это, поговорили о любви, о жизни, о здоровье, закончилась двухчасовая болтовня, нашей с Мишей свадьбой.

   -Мне еще рано, – покачала я головой, -О какой свадьбе речь.

   Потап хихикнул и уставился на меня.

   -От чего ж рано?! – удивилась тетя Света, -Мишка, парень завидный, кстати боксом занимается, девки у подъезда ночуют, в любви признаются, а он, кобелина, отшивает всех, -закончив монолог, она любя и легонько шлепнула ему подзатыльник.

   -Почему ж кобель, если отшивает?! – удивилась я такому резонансу в ее фразе.

   -Ну как бы тебе так сказать?! –затормозила она с ответом.

   -В постель таскает, на машине возит, развлекается как может, а встречаться ни за что, -выдал дядя Леня и сурово взглянул на сына.

   -Вы меня сейчас прям Синей Бородой выставили, -покачал головой Миша.

   А я хихикнула. Родители его, конечно, выше всяких похвал, особо во фразах не стеснялись, не зря с моими сошлись, тоже современных взглядов люди.

   Мишка взглянул мельком на часы на руке и, подняв на меня глаза, кивнул:

   -Нам пора, там уже в разгаре вечеринка.

   Попрощавшись, мы вышли на улицу, под улыбчивые взгляды родителей.

   -Маруся, я на тебя надеюсь! – сказала мама на прощанье.

   -Не волнуйся мам, табу на пьяные танцы на столе, я помню, -кивнула я в ответ.

   Миша подошел к машине и кивнул:

   -Садись, – я плюхнулась на сиденье, а он продолжил, -А о каких пьяных танцах говорила мама?

   5

   -Предупреждения для нерадивой дочери, не обращай внимания, -отмахнулась я.

   Долго меня упрашивать не надо и я заскочила на переднее сиденье. Ехали мы минут сорок, молча всю дорогу. Говорить было не о чем, я наслаждалась музыкой, а он был сосредоточен на дороге.

   Мерцающие огни светомузыки, мы увидели еще издалека.

   -Интересно, они весь дом разнесли или нет?! – усмехнулся Миша.

   -Навряд ли, наша группа культурная, -заверила я его, вглядываясь вдаль.

   Машина припаркована и мы вышли.

   -Маня! –услышала я ор подруги, которая с пластиковым стаканчиком, между прочим полным, неслась ко мне, с радостной улыбкой во все свои шикарные тридцать два.

   В этот момент, спотыкается о парня, который попался на пути, стакан вылетает и врезается прямо в мою грудь.

   -...., ...., ...., -высказывалась я, оглядывая своё платье, пока не исчерпала запас матерных слов.

   -Машкаааа! –со слезами протянула Лилька, -Простииии!

   -Дура, -рявкнула я в ответ, схватила ее за руку и рявкнула, -Пошли наверх, застирывать, хим.чистка с тебя, поняла?!

   -Да без проблем, -крикнула она в ответ.

   Толпа веселилась, не обращая на нас внимание.

   А я перевела взгляд на Мишу:

   -Надеюсь, шмотки у тебя тут есть?! – спросила я.

   -Кроме спортивок и футболок с майками, ничего, -пожал он плечами, не веря в то, что осмелюсь их одеть.

   -Пошли, покажешь, где лежат, -кивнула я ему на дом и он послушно поплелся за нами.

   Наверху, он открыл передо мной шкаф, а я оглядывала комнату.

   М-да, истинно мужская лочуга. Темные, зеленоватые обои, белая шкура на полу, письменный стол и стеллаж с книгами, у стены кровать, застеленная светлым покрывалом.

   -Твоя комната? –спросила я, вглядываясь в книги.

   -Моя, -кивнул Потап, – Теперь моя, -уточнил он.

   А я перевела взгляд на шкаф, Лилька мялась рядом.

   Я вытащила темно-синюю футболку и светлые спортивки, которые по заднице были мне размера на три-четыре больше.

   -Потапов, и не скажешь, что у тебя такой зад большой! – удивилась я, расправляя спорты в руках.

   -Вообще-то, малыш, мужчины не носят спортивки в обтяжку, они должны быть свободны, -пояснил он, а я вскинула бровь и проникновенное уставилась на него, реакция у меня такая на его «малыш».

   -Давно ли я малышом стала?! Во мне весу шестьдесят кг, -сказала я, показывая на себя руками.

   Он усмехнулся и ответил, игнорируя мое высказывание:

   -Вы дверь на щеколду закройте, чтоб никто не вошел случайно, – и вышел из комнаты.

   Платье мы застирали, Лилька хныкала и в сотый раз просила прощенье. Я одела футболку и завязала на ребрах, открывая плоский живот, спортивки висели совсем на бедрах, из под резинки при малейшем движении виднелась тонкая линия кружевных трусиков, и пришлось штанцы затянуть на шнурок, чтобы не свалились при удобном случае. На ноги ничего не нашлось, но благо лето позволяло щеголять босиком. Я чуть загнула штанины, чтобы волоком не тащились за мной и открыла дверь. Лилька задержалась сбегануть по маленькому.

   -Ох, фигурка атас, -выдал Бесаев, столкнувшись со мной в коридоре, -Пресс шикарен, -подмигнул он и указал взглядом на оголенный живот и штанцы, которые так и висели через чур низко на бедрах.

   -А то, стараюсь! – весело подмигнула в ответ и увидела идущего навстречу Потапа, -О, а вот и спаситель, -крикнула я и надоумило же спросить у Тимура, -А ты куда шел?

   -В комнату, Лилька там, не хочу упустить шанс на романтик с моей девочкой.

   А я в момент представила как он заходит, а там в комнате, дверь в туалет открыта и Лилька в неприглядном виде, в полуприсяди над унитазом.

   -Стой, -крикнула я уже в открытую дверь и рванула в комнату,

   Потап , не слыша нашего разговора «до», но услышав истошное «Стой», рванул к нам. А я влетела в комнату, запнулась за шкуру, лечу на Тимура и, схватившись за первое, что попало под руки, кулем рухнула на ту же самую шкуру. Вот только схватилась я за спортивки Тимура, не забыв при это зацепить еще и боксеры и слетела это слоёночка с его ягодиц, как маслом намазанная. В этот момент в проходе появляется Потапов.

   Ох, картина «Нежданчик» прям. Паровозик-групповушка. Стоит Лилька, которая поправляла лифчик, перед ней Тимур без штанов и трусов, соответственно, а замыкаю я, бревном лежащая позади Тимура, сжимающая судорожно его штаны с трусами, в руках.

   Лилька пялится с открытым ртом на то, чем так гордится Тимур, тот, в свою очередь, пялится на Лилькины прелести, а я вообще глаз открыть не могу, со страху.

   И в этот миг раздается дикий хохот Потапова, который подзадержался на пороге, оглядывая эту картинку, а я открываю глаза:

   -Придурки, вашу мать! – взвизгнула Лилька, -Какого хрена тут творится?

   Тимур стоит не шевелясь, но Лилька мигом вывела его из коматоза:

   -Бес, одень штаны, глаза слепит сия картина, -кивнула она ему на территорию ниже пупка.

   А Бес хорош, если б я штанцы с него не стащила, то и не увидела бы Лилька, как парень то готов к продолжению банкета.

   К сожалению великому, мне, как и ей, увидеть удалось.

   -Бл*ть, -выдал Бесаев и одним рывком натянул штаны, а щеки покраснели,Девки,начал он, -Знакомство «поближе» я раньше как-то по-другому себе представлял, -проговорил он, секунды три пауза и он начал хохотать вместе с Мишкой.

   -Бес, у вас всегда так весело?! – слезы от хохота стояли у Потапова в глазах и он пальцами смахивал их, чтобы не мешали.

   -Нееет, -протянул друг с улыбкой в ответ, -Это с этими двумя курицами очень весело, вишь как живу, -показал он на нас, -То из окон падают, то штаны с трусами стягивают.

   -Петух, -выдала Лилька, нарушив напряженку, точнее сказать напряженка была у нас с ней, эти двое ржали в голос, а я так и валялась на полу.

   -Дебилы, -ругнулась я и, кряхтя, поднялась.

   -Ну-ка вышли оба! – рявкнула она, да так, что мне показалось, что парни пошатнулись от громкого выдоха подруги.

   -Ох Лилька!!! – протянула я мечтательно и уставилась на нее во все глаза.

   -Ага, -согласилась она и плюхнулась на кровать и с хитрой улыбкой подняла на меня глаза, -Я тоже видела все достоинства, -кивнула она.

   А я в ответ только нервно хихикнула.

   Из комнаты мы вышли вместе, вполне себе порядочно выглядевшие.

   Дальше пошли развлекушки, алкоголь и естественно танцы.

   -О, подруга, наша любимая! – крикнула Лилька, как только из динамика полилась песня Willy William –Ego, подергать приличным спортивным задом, самое то.

   Она вскочила на стол, утянув и меня за собой и как только, после слов заиграла динамичная музыка, попа против воли пошла в пляс. Восьмерка вертикальная, горизонтальная, господи, да я и сама порой сомневалась в том, что наши попы так умели, но что было того не отнять, это да. Лилька в короткой юбке солнце, которая подолом описывала все движения ее пятой точки. А я в спортивках на пару размеров больше, но и это ничуть не смущало, ткань спортивок плавно повторяла все «подрыгушки» моих вторых «девяносто».

   -Ох ты ж мать моя, – выдал Тимур.

   Парень всего лишь отошел за пивом, а вернулся, и тут опа, красота на столе, причем красота, на которую пялятся все, кто-то свистит, кто-то визжит.

   Тимур не смотрел на меня, глаза его были устремлены на Лильку. Плавные движения рук, попки. Глаза периодически закрывались от кайфа, которое она испытывала танцуя. Парень был заворожен.

   -Не то слово, – кивнул согласно Потап, который, сейчас сложив руки и облокотившись плечом о косяк дверного проема, наблюдал за нами, -Вот стою и думаю, на повтор что ли эту песню поставить?! – засмеялся он.

   -Не, -осенило Тимура, -Есть еще одна штука, они тоже прутся от неё, там танцы, я те скажу еще хлеще, видал один раз, -заверил он друга и метнулся в сторону аппаратуры.

   Заиграла следующая песня, мы с Лилькой переглянулись и метнули взгляд в сторону, Тимур хитро улыбался, показывая рукой, мол «продолжайте». А нас ведь не надо долго упрашивать, если это касается резвых танцулек. Ну и понеслось.

   В общем, закончилось это тем, что пять или шесть песен подряд, мы развлекались на столе. Эротика да, присутствовала, а как же без неё то, на то она и эротика, а не пошлятина какая-нибудь.

   -Выпить? –спросил Бес, протягивая два стакана с вином нам.

   -Спасибо, -широко улыбнулась я, -Ты чего так смотришь?! – спросила я, заметив странный взгляд Потапа.

   -Вот думаю, нравишься ты мне или я уже влюбился, -выдал он.

   6

   -Вот думаю, нравишься ты мне или я уже влюбился, -выдал он.

   А я рот открыла, но быстро сообразила:

   -Медвежонок, твои игры я знаю наизусть, -ответила я и подмигнула.

   -Ни фига ты не знаешь, -парировал он, – Не те у нас с тобой, малолетних, игры были.

   -О чем ты?! – не поняла я.

   Лилька и Тимур смотрели то на меня, то на Мишу.

   -О том самом, -проникновенно ответил он.

   А я покраснела, поняв о каких таких играх говорит Потап.

   -Жопа треснет, -ответила гордо и, развернувшись на 180 и только было сделала шаг в сторону улицы, как меня быстро и крепко обхватили сзади и я спиной прижалась к теплому, волнующему меня, мужскому телу.

   Я ахнула больше от неожиданности, грудная клетка свибрировала от резвости парня.

   -Нет мелкая, не треснет, поверь мне. Если бы не эта куча народа, то я давно бы уже перекинул тебя через плечо, затащил на второй этаж и сделал бы то, что только что нарисовала мне моя очень бурная фантазия, когда я смотрел на твои танцы, – шептал он мне на ухо, всё еще прижимая к себе, -А фантазия моя распространялась на кровать, потом подоконник, потом диван, стул, стол и закончим ванной.

   А я вспыхнула от стыда и, дернувшись, вывернулась из цепких объятий.

   -Хрен тебе с маслом, -сунула я ему под нос фигуру из пяти пальцев, то бишь эффектную дулю.

   -Вроде четвертый курс, а ведешь себя как в детстве, -засмеялся с вызовом он, а я уперла руки в бока, отвечая на вызов, продолжая слушать, что он скажет снова.

   Тимур и Лилька переглядываясь между собой, следили за нашими баталиями.

   -И что? Маша и Медведь, блин...помнишь мультик? –спросила я его, прищурив глаза, -Помнишь как Маша издевалась над Медведем, вот то же самое я буду делать с тобой, если ты не отстанешь от меня.

   -Хм, -ухмыльнулся он и посмотрел на Тима, -Я же говорил, мелкая еще, не выросла до игр взрослых дяденек, сказать больше нечего.

   -Ах ты...., -начала было я.

   -Кто? Говнюк? – перебил он меня, -Я это еще с детства помню.

   -Ох, чует мое сердце неладное, -прошипела Лилька и на всякий случай сделала пару шагов назад, Тимур, проследив за подругой, повторил ее маневр и поинтересовался.

   -С кулаками полезет?

   -Да если б, -протянула Лилька в ответ, -Смотрим дальше, не отвлекаемся, такой Машку, я давно не видела.

   -Лады, -согласился Бес, -Но потом расскажешь.

   -Да без проблем, -согласилась она, -Тут тайны нет, вкратце, она бывшего обыграла на ринге, чем заработала сто тысяч рубликов. Но это было тогда и там был чистый спор, а тут прям любовь-любовь, хотя выражение лица, сжатые кулаки и капающая на пол слюна, прям похожи сейчас.

   -Ох ни х** себе, -почти вскрикнул Тим, -Подробности хочу.

   -Потом, -отмахнулась Лилька.

   А мы с Потапом сверлили друг друга взглядом.

   -Я на четвертом курсе, ты сам подумай, какую фигню ты говоришь о возрасте, -сказала я.

   Миша лишь дернул бровью.

   А мне в голову пришла великолепная мысль. В силу того, что я занималась достаточно долго спортом, то мне не составило труда в два шага преодолеть расстояние между нами и я буквально запрыгнула на Мишу, обхватив его талию ногами и приоткрыв рот впилась в его губы. Парень ответил мгновенно, подхватив меня под вторые 90, прижал к косяку, я охнула от неожиданности, но звуки моего рта мгновенно «съели» его губы и язык.

   -Как ты думаешь, маленькие девочки так умеют? –прохрипела я ему в губы.

   Он снова ухмыльнулся и перевел взгляд на мои губы:

   -А ты и правда выросла, -сказал он и отпустил на пол.

   -Запомни этот момент, -пригрозила я пальцем.

   -Отчего же? –вроде бы удивился он, – Таких моментов, мелкая, будет еще мнооооого, я запомню этот и каждый следующий тоже, -подмигнул он.

   Я от неожиданности открыла рот.

   -Так всё, хорош, -вскинула руки Лилька, -Девушки пудрить нос, мальчики за вином для девочек, че т тут жарко стало.

   Она ухватила меня за локоть и потащила на второй этаж.

   -Ты видела? – возмутилась я и вопросительно глядя на подругу, а сама повернула голову в зеркало, -Ох ты ж мать моя, -протянула я с горя.

   -Во-во, смотри –смотри, когда еще на такую красоту насмотришься? –хихикнула Лилька и кивнула в зеркало, -Губы красные опухшие, щеки пылают, глазищи блестят, грудь ходуном ходит...не знаю как там дела с нижним бельем обстоят, -кивнула она на мои спортивки, -Но чую, что и там всё норм.

   Я плюхнулась на унитаз.

   -Что делаю, что творю, -покачала я головой, -И ведь ты понимаешь какая штука, так отрываться не хотелось.

   Лилька хохотнула.

   -А я тебе о чем, -подтвердила она мои слова, -И я о том же, что сверкнуло тогда, а ты «голый зад у одной и сиськи у другой», ничего ты, подруга, не понимаешь в высоких чувствах, -взметнула она указательный палец вверх.

   -Лиля, да какие отношения?! А!? Ты посмотри на него внимательно, понаблюдай, -вскрикнула я, -Наглый, самоуверенный, бьюсь об заклад, ему девок даже пальцем манить не надо, они сами к нему в постель прыгают, на кой хрен я ему. Поэтому тут уже начинаются подозрения, либо ему просто скучно, переспит и выкинет, -Лиля было открыла рот возразить, но я продолжила, -Чего греха таить, будем называть вещи своими именами, переспит и выкинет, -снова повторила я, -А может чего похлеще? Может поспорил на меня?

   -Ни хрена себе у тебя фантазия как быстро работает, -открыла Лиля рот снова, но быстро захлопнула, пару раз, моргнув, – Ты прям злобным гоблином его выставила.

   -Он и есть гоблин, -просипела я обиженно.

   -Лилька, где носит твою симпатичную попку? –услышали мы и повернули головы, в проходе показалась черноволосая голова Тимура.

   -Не про твою честь мой симпатичный зад, -рявкнула подруга, -Не для тебя старалась мама, растила дочь, с симпатичным задом, -следом проворчала она и сложила руки на груди, в ожидании ответа.

   Тимур выглядел совершенно спокойным. Облокотился о дверной косяк, запихнул картинно руки в карманы спортивок и выдал:

   -О, милая моя, после нашего с тобой поцелуя днем, я теперь точно уверен в том, что никуда ты от меня уже не денешься, – и весело подмигнул.

   -Чтоб у тебя бумажка туалетная в руках порвалась, -сказала Лиля.

   М-да, фантазия на гадости, у моей подружки велика и порой просто не знает границ. Ну вот скажите, возникла бы у вас мысль, в перепалке с мужем или парнем, о порванной вруках туалетной бумажке? Думаю, навряд ли, но у Лильки мозг работал даже в спящем режиме, на выдачу вот таких вот невинных гадостей.

   Следом за Тимуром возникла, как из под земли, Маринка.

   -Чего тут тусим? Внизу вечеринка в самом разгаре, а вы тут унитазы протираете, -договорила она и всунула любопытно голову в туалет, -У вас тут вселенские заговоры? Меня возьмете? А то скучно жить на свете стало, -выпалила она и оглядев Тимура снизу вверх, стоя в опасной близости от него, констатировала факт, -Мужиков хороших мало, последнего и то забрали. Хотя как забрали, скорее сам прицепился как репейник, к объекту вожделения. А с остальными мужиками скучно, экстрима хочется. Ну там цветы в окно, признания на асфальте и всякие милые пошлы женские штучки.

   Маринка вообще отдельная история, нашей с Лилькой, жизни. В силу того, что ее отец перевел часть своего бизнеса в этот город, а конкретно открыл пару дорогих ресторанов и боулинг, то решил сам лично проследить, как будут продвигаться дела, не забыв прихватить с собой дочуру и жену. Перевелась эта красотка к нам на третьем курсе и в момент в глазах зарябило от ее неуёмной активности. Вечеринки, походы, вообще любой кипишь, кроме голодовки, был лично устроен Маринкой. И ведь ничего не боялась девка, абсолютно никаких трудностей. Найти десять палаток на прокат для похода, снять домик на берегу озера, предварительно выцыганив у группы деньги, приложить лед к шишке от упавшего дерева на голову одногруппника, вообще ничего ее не смущало. Маринка двигатель прогресса, как однажды сказали мы с Лилькой. В общем, Маринка перла как танк, сдвигая всё на своем пути, по-женски, нежно и аккуратно.

   После ее фразы мы обе вылупили глазки и Тим обиженно засопел и виновато вынул руки из кармана и даже сжался в плечах, с фразой:

   -Чего это я репейник то?!

   -Ну а кто ты? Какашка с асфальта, в которые я, вечно, умудряюсь вляпаться новыми туфлями? И ведь хрен отдерешь эту фигню с подошвы лабутенов, – с серьезным видом заявила она, мелко кивая.

   Мы с Лилькой переглянулись и я увидела как на лице подруги расползается улыбка и уже через пару секунд мы просто хохотали в голос.

   Маринка подхватила хохот и в этом момент в туалет просовывается еще одна голова, на этот раз Потапа:

   -Че ржете? –спросил он, -Бес, они опять с тебя штаны стянули и на этот раз ты был не готов, потому что тут сквозняк.

   Туалетную комнату в очередной раз окатила волна хохота, а Бес ссутулился еще сильнее:

   -Какого хрена вы ко мне то прицепились? – и он развернулся на выход, -То репейник, то какашка, теперь еще и убогим обозвали.

   -Тим, -крикнула Лилька вдогонку, -Ладно, пойду, прижму к могучей груди и пожалею парня, досталось ему, -подмигнула она нам.

   Маринка стояла в проходе, Потап протиснулся ко мне поближе.

   Лилька вышла, повисло молчание. Но и на этом туалетные гости не закончились. В комнату кто-то быстро зашел и мы услышали:

   -Потап, какого хрена, я тут минут двадцать уже ищу хоть одну моську знакомую, – секундное молчание и продолжил, -Оба-на, какая красотуля, давай знакомиться, -закончил он и я вижу как в проходе появляется парень с протянутой рукой и ладошкой шлепает Маринке по попе.

   Звонкий шлепок по попе, следом звонкая оплеуха от Маринки:

   -Ишь какой прыткий, иди лесом, зайчик, -гаркнула Маринка и бубня под нос, -Высокий какой, шпала блин, еле дотянулась, чуть руку не вывихнула, -вышла из комнаты.

   Парень с глазами-блюдцами проводил девушку, а потом повернулся к нам.

   А я уже нагло его рассматривала. Чуть выше Потапа, но ничуть не уступал ему. Темный ежик волос, яркие голубые глаза и острый нос, придавали ему этакой аристократичности. Чуть уже в плечах, как сказала бы Лилька, из породы «гончих», скорее доберман, а Потап «ротвейлер» . Черный пуловер с V-вырезом, зауженные темно-коричневые, почти черные брюки, а до блеска начищенные ботинки с заостренным скругленным носом, сидели на нем изумительно.

   Я громко икнула, чем переключила внимание обоих на себя.

   -Я ни хрена не понял, но мне в твоем зоопарке нравится всё больше, -улыбка расползалась на его лице, по мере того как он разглядывал меня, а я снова громко икнула.

   -Слюни подбери, -гаркнул Потап.

   Понял, твое, не трогаю и даже не смотрю,и он вскинул руки вверх, сдаваясь.

   А я снова икнула.

   Господи, Машка, пойди водички попей.протянул страдальчески Потап.

   -Да что ты? – почти крикнула я возмущенно, -Я уж лучше задохнусь от икоты, – я встала, тряхнула головой, потому что сама не поняла к чему я это только что сказала, осмотрела обоих парней.

   Потап приподнял бровь, посмотрев на меня, как умалишенную, второй хихикнул тактично подставив кулак ко рту.

   А та фурия, что выскочила, тоже твоя?спросил парень.

   -Нет, да и эта не моя, – кивком он показал на меня и добавил, -Но это пока.

   -Я тебе распечатаю фотку своего кукиша и буду показывать, могу подарить, а то я руку вывихну скоро, от того, что так часто сию фигуру сую тебе под нос, -выдала я и сноваикнула.

   7

   Парень снова хихикнул, а Потап сдвинул брови и с улыбкой смотрел на меня.

   А я добавила:

   -И, кстати, я не «эта», понял?

   -Еще как, -ответил он.

   И я вырулила в комнату, услышав обрывки фраз парней:

   -Ты когда приехал? Почему не позвонил? – спросил Потап.

   А ты в курсе где твой телефон?засмеялся друг в ответ.

   -Ох бл*ть, -красноречиво выдал Потапов, -В машине оставил. Молодцом, что приехал, рад видеть, -и я услышала звонкий шлепок рукопожатия.

   -Слушай, а чего за девчонка выскочила из туалета, ну к которой я всей душой и остальными частями тела?! – начал парень, а Миша продолжил его фразу.

   -А она тебе так горячо представила для знакомства свою ладонь?! Знаю, что зовут Марина, не видел ее тут с парнем, но кто знает, может претендент и имеется.

   -Как имеется, так и пододвинется, -захохотал друг в ответ и добавил, -Ух, горяча девчонка и мне начинает тут нравится.

   А я понимала, что стою на пороге комнаты и уже нагло подслушиваю, такой интересный и занимательный разговор между ними состоялся. Но я вовремя опомнилась и вприпрыжку поскакала вниз искать девчонок, чтобы предупредить, что на Маринку, похоже, началась охота.

   На Лильку наткнулась у лестницы.

   -Пожалела? – спросила я сразу.

   -Ага, -кивнула она, -Чуть-чуть, он растаял, прильнул к моей груди, пока я гладила его по голове, правда при этом ему нужно было согнуться в три погибели, но что-то мне подсказывает, что ему это не мешало, -подмигнула она, -А там как дела? –показала она пальцем вверх и охнула, -Ох ты ж бл.., -выдала она, приоткрыв рот, -Это что за новый экземпляр у нас такой? У Потапа все дружки такие? Как на подбор?

   Я подняла глаза следом. Эти двое спускались, болтая между собой, не обращая ни на кого внимания.

   -Я понятия не имею кто это, -быстро проговорила я, -Но ладонь Маринки с ним уже познакомилась и сей инцидент очень раззадорил парня и теперь он собирается найти Маринку и грубо говоря отшлепать.

   Лилька ошарашено опустила на меня глаза.

   -Это как так? Меня десять минут не было, -разгневанно сообщила меня, -Пошли Маринку искать.

   Наша принцесса нашлась на улице, возле бассейна и мило так болтала ножками в водичке. И как только это новенький успел нас опередить? Но он уже подходил к Маринке и присев рядом на корточки, начал разговор: -Привет, -услышала Маринка и подняла голову.

   -Привет, мы знакомы? – грозно начала она, поджав губы.

   -Думаю знакомство можно считать состоявшимся, -потер он щеку, которая до сих пор горела от размашистого прикосновения девушки, но горела не от боли, как ни странно, -Никита, -протянул он руку.

   -Хм, -задумалась она, в голове созрел план и она протянула руку в ответ, но резко выкинув вторую, толкнула парня в плечи и тот с мощным плюхом полетел в бассейн и когдавынырнул и тряхнул головой, сбрасывая остатки воды с волос, услышал, -С незнакомыми не знакомлюсь, -сказала она, встала и направилась в дом.

   Мы с Лилькой даже рты открыли и как рыбы на суше, ловили ртом воздух.

   -Кит, ты остудиться решил? –услышали мы гогот Тимура и повернули головы.

   Никита довольно улыбался.

   -Бес, привет, дружище, еще одно знакомое лицо, -облокотившись о край бассейна, он ловко выскочил наружу.

   -Ох, запаса моих слюней точно не хватит, -услышали мы сзади, на наши плечи, между головами, опустился подбородок Маринки.

   И мы втроем разглядывали новичка. Мокрый пуловер облепил стройное спортивное тело. Мышцы перекатывались от каждого движения. Похожи мы были сейчас на трех голодных собак, которые пускали слюну на огромный кусман мяса.

   -Гормоны твою мать, -выдала Лилька, которая очухалась первая.

   В это время Тимур подошел к Никите и поздоровался.

   -Давно приехал?

   -Да сегодня приехал, пока дела доделал, вот недавно явился. У вас тут весело, -оглядел он вечеринку, -Чего отмечаем? Приезд Потапа?

   -Ага, – кивнул Бесаев, -Вообще это просто повод отдохнуть? Ты надолго в наши края?

   -О Бес, черт его знает, вызовут поеду, а так, пока отдыхаю, к тому же, друг мой, я тут встретил одну очень интересную особу. Мало того, что дали леща с размаху, так еще и вводичке остудили, -захохотал он и наткнулся взглядом на нас троих.

   -Валим! – оглушила нас Маринка, подбородок которой, до сих пор, находился в опасной близости от наших ушей.

   Мы не сговариваясь рванули в дом.

   -Чего это было? Это они что ли? – спросил Тимур.

   Никита хихикнул:

   -Ага, одна из них. Та, что сзади стояла, знаешь ее? – спросил он и посмотрел на друга.

   -Знаю, учимся вместе, Маринка, наш нежный танк.

   -В смысле? – не понял Кит.

   -В прямом. Все движухи для нашей группы устраивает она, ей богу, она шило в жопе, -засмеялся Бес, -А эти две курицы, та, у которой зад в короткой юбке светит, а у второй того гляди штаны свалятся, заняты, прости друг, но думаю, против нас с медведем ты не попрешь.

   -Да ни дай бог! – вскинул руки Кит, -К тому же мое внимание привлекла именно та, что шило в жопе, -подмигнул Кит, всматриваясь как удирают девчонки.

   Лилька махала руками, я придерживая штаны, а Маринка, задирая ноги, ловко перепрыгивала через препятствия.

   -Не понял! – недоуменно сказал Потап, когда вышел на улицу, а мимо пронеслось стадо бегемотов, в виде троих девчонок, и перевел взгляд на друзей, -Это чего было? Спасайся кто может? А ты чего мокрый то? – оглядел он Никиту.

   -Потап, по ходу я влюбился, -хохотнул Никита.

   И они втроем повернули головы в сторону девчонок.

   -Жесть! – протянул Бес.

   В целом вечеринка прошла очень даже удачно, несмотря на наши побеги из угла в угол. Но потом, поняв, что никто за нами не охотится, мы миленько провели остаток вечера. Парни к нам не лезли, дав свободу на развлечения, ну мы и веселились как могли.

   Не смотря на количество выпитого алкоголя, мы вели себя вполне прилично и к трем часам ночи, Миша доставил нас с Лилькой домой, предварительно мы закинули и Маринкув свои хоромы.

   Мы с Лилькой сразу завалились спать. Но перед сном каждая думала о своем. Я о Потапове и его мужских порывах в мою сторону. Лилька о Бесаеве, напор которого нравился ей всё больше и больше. А Маринка о новом кавалере, который хоть и привлек ее внимание, но так просто и быстро сдаваться она не собиралась.

   В следующую неделю было не продохнуть, началась зачетная неделя. Девчонки сдавали экзамены и зачеты.

   Маринка, в силу того, что произошло в выходные на даче у Потапа, плотно закрепилась рядом с нами. Тимур не сдавал позиций и ласково подмигивал отпиравшейся Лильке. Странно, но вел себя тихо, особых подвигов не совершал, в окна не лазал, до дому не подводил. Лишь изредка заговорщески шептался с кем-то по телефону. Я заподозрила неладное, когда лишь один раз в среду услышала обрывки разговора: -Всё в силе? –почти шепотом прошуршал Тимур в трубку, -Да, сдаем, девчонки тоже, всё норм, еще экзамен и свобода на лето...В выходные, да....постараюсь, только как их заманить то, чтоб не сбежали. Ника еще не вызывают на работу?...вообще норм тогда, ладно, прощаюсь, а то тут уши из-за косяка торчат, огромные, -проговорил он, а я поняла, что фраза обращена была в мою сторону, -И сейчас кому-то я их оборву...- пауза и в аудиторию прыгнул Тимур с воплем, -Машка, жопа с ручкой! – я аж подпрыгнула.

   -Бес, ты дурак чтоли? До смерти напугал! – взвизгнула я.

   -А подслушивать не хорошо, -поцокал он языком и покачал головой.

   -О чем ты? – сделала я вид, что не понимаю, о чем он говорит.

   -Машка, я все понимаю, женское любопытство и все прочие дела, но мои дела это мои дела...не переживай, к вам это никак не относится.

   -Да неужели? –съязвила я, но девчонкам всё-таки рассказала, правда вечером в пятницу, когда последний экзамен был сдан.

   Маринку было решено позвать к нам и отметить удачно сданную сессию бутылкой мартини. На радостях даже дяде Коле купили бутылку коньяка, дедок обрадовался и умилялся в благодарностях со слезами.

   -Девки, вот откуда вы такие, а?! – скупая мужская слеза текла по морщинистой щеке, -Хорошие вы девки, мужиков бы вам еще приличных, -проговорил он, сжимая в руках заветный бутылек.

   А мы с Лилькой еще в течении недели поняли, что дядя Коля как-то подозрительно меньше пить стал. Коньяк, конечно, не дешевое пойло типа боярышника, но на свой страх и риск, мы купили хороший, денег не жалели, в надежде, что он не выпьется сразу, а лишь немного пригубится.

   -Может со мной по стопочке? – спросил он с надеждой в глазах.

   Мы с Лилькой переглянулись Маринка должна была прибыть примерно через час. Ну что мы теряли. А дедуле компанию можно составить. Дед и правда добрый.

   -Дядь Коль, только по стопочке, у нас вечерком девичник, так что, как говорится, только пригубим, -подмигнула Лилька.

   Тот подпрыгнул радостно и открыл дверь пошире, впуская нас в свою обитель.

   А мы ошарашено оглянулись по сторонам.

   Дедуля жил очень даже прилично. Несмотря на тягу к алкоголю, в квартире всё было чистенько. Обстановка старенькая, но всё выдраено до блеска, никакого постороннего запаха перегара не было.

   Он проводил нас в комнату и достал непочатую коробку конфет.

   -А ты, дядь Коль, удивил, – сказала я, оглядывая комнату.

   -Да, есть такое дело. Люблю чистоту, водка водкой, но дом, это храм, и гадить тут нельзя. Жёнушка моя, царство ей небесное, так всегда говорила, -согласно кивнул он и разлил коньяк.

   Мы, втроем, хлопнули по топке и закусили конфеткой. Дядя Коля рассказал нам немножко о своей жизни. О том, как безумно любил свою жену и что ушла она рано, взяв с него обещание, что он продолжит жить дальше, несмотря ни на что. Рассказал, как они познакомились, как поженились. Правда детей бог не дал, но они и не огорчались, жили другдля друга.

   У меня защипало под носом и я поняла, что сейчас разревусь от красивой истории любви и покосилась на Лильку, та уже вовсю хлюпала носом.

   А дядя Коля, посмотрев на нас, расхохотался.

   -Чего сопли пускаете, дурочки? Это ж счастье, что она была в моей жизни.

   Просидели у него около часа и вернулись домой, Маринка прискакала с бутылкой мартини через пять минут. И вот тут пришло время поведать девчонкам о телефонном разговоре Тимура с неизвестным.

   -А что если про нас говорили? –спросила Маринка испуганно.

   -Да ну, сдались мы им, -отмахнулась я, -Неделю не объявлялись, не звонили и в окна не залезали, а тут на те вдруг, в выходные хотят чего-то замутить.

   Мы впили полбутылки мартини.

   -Марин, у тебя правда парня нет что ли? Девка красивая, богатая, неужто поклонников нет? –вдруг спросила уже подвыпившая Лилька, хотя, мы там втроем уже дошли до стадии откровенных девчачьих разговоров.

   -Да в том то и дело, что «богатая», всё остальное на задний план отходит. Эх, мне б принца, который вот пришел увидел и победил, несмотря на мои деньги. Точнее на деньгимоих родителей. Я ж ведь как хочу, -пустилась она в мечты, а мы подперли ладонями голову и слушали, -Чтоб появился он вдруг и вот прям сразу завоевывать начал. Я, конечно, в руки то сразу не прыгну, я ж всё таки дикая кошка, ой да кому я рассказываю, сами такие же. Эту вон уже полгода Бес окучивает, а ведь не сдается, прям завидно. Молодец парень, чего скажешь, -пожала она плечами.

   А Лилька отрыла рот, словно до нее что-то дошло, чего она долго не могла понять.

   -Ох епа мать, -протянула она и даже привстала.

   -Чего? –в голос спросили мы с Маринкой.

   -Девки, а ведь я влюбилась. И ведь щас только дошло. Я вдруг поняла, а что будет, если он плюнет на мои закидоны и переключится на другую, а?! – она испуганно посмотрелана нас и слезы выступили на глазах, -Ой девки, а вдруг плюнет, а?! – завыла она.

   -Дура! – крикнула я на нее.

   -Точно! – раздалось с улицы.

   И мы как по команде подскочили на стульях и не сговариваясь высунулись в окно, я только пятку увидела, мелькнувшую на угол дома.

   -Это че было? – спросила Маринка.

   -Хрен его знает, подростки наверное, -пожала я плечами, -Тут лавка только у нашего подъезда, вот они тут и собираются частенько.

   Лилька хлюпала носом и пила мартини:

   -Лиль, если уж он полгода за тобой хвостом ходит и терпит все твои выкрутасы, то скажи мне, с чего бы ему сейчас то кидать тебя, а?! Ты ненормальная ей богу, – покачала головой, -Он с тебя пылинку сдувает, а ты ходишь нос задрав.

   -Ой блин...., -протянула Лилька виновато и выдала, -Ик.

   -Водички попей, -сказала я и в памяти сразу всплыл Потапов в ванной.

   Интересно, а что под футболкой, вдруг подумала я, ну Беса без в футболке в бассейне еще видела, когда с группой ходили. Никита тоже продефилировал недавно в мокром пуловере, там и через ткань было видно, что всё в поряде, а вот Потапов ну никак раздеваться не хотел, хотя руки, конечно, потрясающие. Хотя он ведь боксом занимался, не может быть чтобы он был не спортивным. Интересно он продолжает занятия или бросил?!

   Я встряхнула головой, чтобы убрать навязчивые мысли.

   В общем, обсуждая парней, мы покончили с бутылкой мартини и к часу ночи завалились спать, уговорив Маринку остаться у нас и не тащиться на другой конец города на такси.

   8

   С утра мою голову взорвал визг Маринки.

   -Аааааа!!! – вопила она.

   Звонок в дверь разрывался.

   -Какого, блин, хрена, чего она вопит как ненормальная?! – проскрипела Лилька.

   -Маринка, хорош орать! – услышали мы голос Тимура и сели с Лилькой в кровати, и как по команде и раскрыли глаза.

   -Бес, ты чокнулся что ли?! – взвизгнула Маринка на диване, прикрываясь одеялом.

   Мы с Лилькой тоже хором заорали, причем не стесняясь в выражениях.

   -Бесаев, ты....какого....ты совсем...., -кричала Лилька, но быстро смолкла, когда увидела грозный взгляд Беса.

   -Я дверь открою, -пробурчал Тим и распахнул дверь, в квартиру ввалились еще двое.

   Уже при параде, в спортивных штанах, кроссовках. И все трое встали у кухни, разглядывая нас.

   -Это чего за спектакль с утра? –спросила я осторожно.

   Никита хихикнул, Бес разглядывал Лильку, а Потап уставился на меня и улыбнулся.

   -Мелкая, вставай, у нас забронирован дом за городом, мы едем отдыхать и отмечать вашу сессию.

   -Никуда я не поеду, чего это вдруг?! – спросила я, -У меня были другие планы, -тряхнула я головой.

   -И какие интересно? –спросил он.

   -Не твое медвежье дело, -хмыкнула я, -И вообще чего вы приперлись то с утра?! – и до меня дошло, -Бес, ты опять в окно залез?! – взвизгнула я.

   -А чего я по-твоему орала то?! – вмешалась Маринка, -Слышу сквозь сон, шорохи, думаю принц в окно лезет. А тут Бес..., – и подумав добавила, -Бесаев, твою мать, я чуть голоса не лишилась.

   -Я ж тебе говорил, что мне надо было лезть, она принца ждала, эх Тимур?! – гаркнул Никита.

   Маринка перевела взгляд на него.

   -Шли бы на хрен отсюда..., -проворчала Лиля, -Причем все трое.

   -В общем так, девчонки, -начал Никита, -Через полчаса мы выезжаем, машина готова и загружена. Хотите вы этого или нет, но мы едем, причем вшестером, вас трое и нас трое, -и он подмигнул Маринке.

   -Никуда я не поеду, -покачала она головой.

   -Ну смотри сама, -пожал он плечами, посмотрел в сторону и одним рывком, ловко нырнул Маринке под мышку и перекинул ее через плечо, прямо с одеялом, чтобы не смущать девушку и поволок в ванну, -Милая, не брыкайся, ты сейчас умоешься и мы едем отдыхать, лады?! – спросил он и поставил ее на пол у двери ванны.

   -Ладно, -буркнула они обиженно, -Еще раз так сделаешь, укушу за задницу, понял?! – угрожала она.

   -Оу, -вскинул он брови и с улыбкой произнес, -Милая, твои угрозы рождают во мне очень бурные эмоции и фантазии, – и подмигнул ей.

   Маринка в миг залилась краской и запрыгнула в ванну.

   Все трое посмотрели на нас с Лилькой.

   -Кто следующий?! – спросил Потапов и схватился за угол одеяла и потянул на себя, нагло так улыбаясь.

   -Эй-ей-ей! – закричала Лилька, -Мы вообще-то там голые, – и потянула одеяло обратно, -Вы бы отвернулись для начала, чтобы мы хоть оделись!

   И парни как по команде затоптались растерянно, как дети в детском садике. Отвернулись. А я прыснула со смеху, выглядело это уморительно. Три здоровых лба, обиженно отвернувшиеся к стене.

   -Ну хоть одним глазком можно?! – умолял Потапов.

   -Я те дам, одним глазком, -угрожающе произнесла я и швырнула в него мягким тапком.

   -Ладно-ладно, стою я, стою, -поднял он ладони вверх.

   Маринка вышла через десять минут, потом и мы с Лилькой успели привести себя в порядок.

   -Насиловать везете? – спросила я, когда мы уселись в микроавтобус и Потапов завел машину.

   -Сил терпеть уже нет, -хмыкнул Тимур и посмотрел угрожающе на Лильку.

   -Вот и попали, -пробубнила Маринка.

   А Никита хохотал в голос, а потом весело так спросил:

   -Ты в волейбол играешь?

   Маринка вскинула голову и распахнула глаза:

   -О, обожаю волейбол, -хлопнула она в ладоши.

   Никита удивленно спросил:

   -Правда? Супер. Мы взяли мяч, там пляж недалеко, может сыграем?

   -Да запросто.

   -А еще мы взяли мясо для шашлыков, вино и кучу всякой еды, -проговорил весело Мишка, выруливая на трассу.

   -А еще любимые конфетки Машки, четыре магазина, бл*ть, перерыли, -хохотнул Бес, -Но ведь этот гад, заставил искать, -легонько он пнул водительское кресло сзади.

   -О! – взвизгнула я, хлопая в ладоши, -Где они?! –я начала оглядываться по сторонам, -Потапов, вот ты задница конечно, но в редких случаях, бываешь просто лапочкой. Где конфеты?! – еще раз повторила я и подняла глаза на Тимура, заметив краем глаза, как Мишка довольно улыбается.

   -В пакетах или коробках, давай на месте разберемся и достанем конфеты. На вечер запланированы просмотры кучи фильмов, от «Дневников памяти», -теперь довольно вздохнула Лилька, она обожала этот сопливый фильм, -До..., -Тимур замялся и посмотрел вверх, вспоминая, -Не помню, помню, что про привидения.

   -Паранормальное явление, -подсказал Никита, который мельком поглядывал на Маринку.

   -Точно, жутковатый фильм, но стоит того, там несколько частей, -пустился он в подробности.

   Меня такие фильмы забавляли, а Лилька боялась их до смерти.

   -Я спать пойду, когда вы этот кошмар смотреть будете, -предупредила она.

   -Не боись, я рядом буду, спасу если что, -подмигнул Тим.

   -Спать? –переспросила Лиля.

   -Сидеть, -подтвердил Тим, -Когда фильм смотреть будем.

   До места мы ехали часа три, но было весело, мы не заметили как пролетело время.

   Тимур болта без умолку, рассказывая истории, прыгая по салону как макака или травил анекдоты, чем изрядно повеселил нас. Я иногда поглядывала на Лильку и понимала, что он нравится ей все больше и больше. Колючего взгляда больше не было. Она смотрела на него с искренней симпатией и хохотала тоже.

   Домик оказался ни фига не домиком. А огромным домищем, с несколькими спальнями, кухней и большой гостиной с кинотеатром и диваном буквой «П».

   Недалеко располагалась тур.база, к которой и был закреплен дом.

   -Ни фига себе! – ошарашено оглядела я хоромы, -Вы сколько за него заплатили?!

   Все трое встали как вкопанные и уставились на меня.

   -Маруся, давай так, никогда больше не спрашивай про деньги, -сказал Потапов, а мне стало стыдно.

   Вроде ж сюрприз хотели устроить, так старались, а я всё изгадила.

   -Господи, откусить бы мне язык, -проворчала я на себя и сунула голову в плечи со стыда.

   -И не говори, -покачал головой Тимур, засмеявшись, -Не переживай, я б тоже охренел. А тут и правда, про деньги не спрашивай, если делаем, значит хотим, значит можем, поэтому табу на эту тему, лады?!

   -Да уж поняла, -кивнула я и повернулась к Потапову и Никите, -Ребят, вы извините, ладно, я не со зла ведь.

   -Проехали, -подмигнул Никита.

   Я запрыгала и захлопала в ладоши и побежала с девчонками осматривать дом.

   Это что?спросила Маринка, ткнув наманикюренным пальцем в двуспальную кровать, когда мы поднялись на второй этаж и заглянули в одну из комнат.

   -Кровать, с изголовьем и четырьмя ножками, -кивнула Лиля.

   -Это я вижу, -убедительно кивнула Маринка, -Не сомневаюсь, если в этом доме их ровно три штуки, -сказала она и захохотала в голос, -Девки, вы как хотите, но спать с парнем я не буду, буду спать на диване.

   -А мы то че?! –воскликнули мы с Лилей хором.

   И бегом понеслись вниз с намерением устроить разгон кавалерам, но так и застыли на месте.

   И как в замедленной съемке романтического фильма, сначала Тим, вытирает пот со лба и стягивает футболку, играя мышцами.

   -Ик, -громко икнула Лиля.

   Затем Никита, хохотнув стащил свою. А я услышала гортанный выдох Маринки.

   А Потапов, особо отличился, улыбнувшись мне самой хитрой улыбкой, сказал:

   -Че лыбишься мелкая? – подмигнул и махом стащил свою.

   -Ик! – снова выдала Лиля, а мне показалось, что собственная слюна капнула мне на руку.

   -Твою ж мать! – протянула чуть слышно Маринка.

   -Ты в курсе, что такие движения это издевательств над женскими гормонами, -крикнула я Потапову.

   -Мелкая, а ты не смотри, -опять подмигнул он.

   -Лады, -подмигнула я в ответ, -Тогда и ты глаза закрой, -И махом стянула с себя майку, оставшись в лифчике спортивного покроя серого цвета.

   Потапов быстро заморгал глазами и приоткрыл рот.

   -О, а это идея! – подхватили девчонки и последовали моему примеру.

   На Лильке уже был купальник, ну а Маринка была в простом черном лифе с чашечками без всяких кружев.

   Троица смотрела на нас моргая и тишину нарушил Никита, он просто заржал в голос.

   -Потапов, если б я знал, что тут такие девчонки, то не раздумывая бы сюда переехал. Кстати, подумываю о том, чтобы перевестись сюда, -сказал он последнюю фразу и пристально посмотрел на Маринку, а та, в свою очередь, мгновенно вспыхнула румянцем и ускакала в дом.

   Никита захохотал еще громче.

   -Стесняшка какая, -прошептал он чуть слышно.

   Его забавляла эта девчонка. Его к ней тянуло. Скромность свою парень давно запихнул куда подальше, он знал и понимал, что симпатичный и девчонки падки на него. Но в основной массе они лишь еще больше старались соблазнить, когда он кидал такие вот манящие фразочки, но еще ни одна не краснела от них. По-видимому, остались еще скромницы, и одну из них он повстречал, чему был несказанно рад. Потому что Марина была не такая как все его прошлые знакомые. Милая, острая на язык, но скромная. Веселая и беззаботная, и засела в его мозгах очень плотно, и похоже потихоньку пробирается к сердцу.

   -Мелкая, ну ты и..., -начал было Потапов.

   А я показала ему язык и крикнула:

   -Ну кто? – с вызовом.

   Черт, подумал Потапов, так и вертелось на языке «Любимая», но пришлось прижаться. Он понимал, что сейчас еще не время.

   -Конь в пальто, кто, -выдохнул он, -Будешь возмущаться, конфеты не отдам.

   -Ах ты шантажист какой, -вскрикнула я, -Бессовестный, ты же знаешь как я их люблю.

   -Будешь послушной девочкой, отдам, -хитро оскалился он.

   -Иди ты, – отмахнулась я, -Ты помнишь, чтобы я хоть раз послушной была? –спросила я спокойно.

   -Увы и ах, -согласился он, а потом добавил, -Но надо ж когда-то начинать.

   Мы всей гурьбой стаскали коробки с провизией в дом. Было решено, что мы готовим обед и закуску на ужин. Ребята пока искали мангал и разбирались с местом где его поставить и где расположиться нам. А мы тихо перешептывались на кухне.

   -Определенно со спальнями надо что-то делать! – прошипела Маринка.

   -Я с Потапом точно спать не буду, -замотала я головой как болванчик.

   Мы обе уставились на Лилю.

   -Че зырите?! – спросила она грозно.

   -Неужто ты Беса осчастливить решила?! – подозрительно спросила Маринка.

   А с чего ты взяла, что между нами ничего не было? Может было уже?!дернула Лиля бровью, а я наблюдала за ними, я то точно знаю, что ничего не было.

   -Ты меня совсем за дурру держишь? Я ж вижу, что не было, – хмыкнула Марина.

   -Ладно, извини, -попыталась ретироваться подруга и посмотрела на меня, -Девки, блин, ну не знаю, давайте к вечеру решим что и как. А то я че т запуталась вся.

   -Не мудрено, -хмыкнула я себе под нос, нарезая помидоры.

   9

   Пообедав, было решено идти на пляж. Погодка стояла отличная, солнце пекло, часы показывали начало четвертого. До вечера необходимо было убить время.

   Пошли пешком, не забыв прихватить мяч, ракетки, еду на случай «захотелось жевнуть», ну и покрывала.

   Лилька увидев речку, моментально скинула с себя одежду и рванула в воду с размаху, но не рассчитала температурку воды в июле, взвизгнув выскочила на горячий песок.

   -Дубак какой, – тряслась она.

   Тимур засмеялся и накинул на нее полотенце, нежно растирая продрогшие плечи, поглядывая на Лильку из под ресниц, а та в свою очередь, подняла на него глаза лишь одинраз, но встретившись с двумя веселыми чертями в его зрачках, моментом отвернулась и зыркнула на меня, и я поняла, что спать мы сегодня будем с Маринкой вместе.

   -Ты чего? –спросила Марина, услышав мой смешок.

   Мы лежали на покрывали, щурясь и нежась на солнышке.

   -Да так, -отмахнулась я.

   Итак, кто со мной играть в волейбол?спросил Кит.

   -О, я, -подпрыгнула Марина.

   -Меня возьмите, -протянула я руку, -Тоже хочу.

   -Я тоже буду.

   -Может тогда пара на пару? – спросила Марина.

   -Да запросто, -пожал плечами Потапов и направился в мою сторону.

   -Чой это? – удивилась я, -Пара на пару, это значит мы против вас, -показала я сначала на нас с Мариной, а следом на них.

   -Ого, -вскинул брови Никита, -А ты точно силы рассчитала?! – усомнился он.

   -Вообще-то, -начала Марина, ткнув руки в бокИ, -Я капитан команды по волейболу у нас в универе и мелкая туда тоже ходила, пока блин не бросила, -закончила она.

   А я в ступоре стою и рот открыла, Потапов прыснул со смеху.

   -Чего? –обиженно пробормотала Марина, -Чего смешного я сказала?!

   -Мелкая значит, да?! –грозно спросила я.

   -Ой, -звонкой крикнула Марина и прикрыла рот рукой, -Прости, я вообще по инерции, тебя с утра по-другому и не называли, а всё он виноват, уууууу, злыдень писюкавый, -ткнула она пальцем в Потапова и я повернулась к нему.

   -Просто так играть не будем, играем на спор, а то не интересно, -начала я, хитро глянув на Потапова.

   -Та без проблем, -пожал он плечами, -Кит? –вопросительно взглянул он на него.

   -Я вообще за любой кипишь, -вскинул он руки.

   -Кроме голодовки, -продолжила Марина и засмеялась, -Я всегда так говорю, -прояснила она.

   Никита тот час же послал девушке нежную улыбку.

   А у меня сейчас было состояние, близкое к тому, чтобы зачерпнуть ножкой песочку, да запустить в Потапова.

   -На что играем? –спросил Никита, -Только предлагаю уж тогда не два желания, а четыре, у меня тоже есть, -подмигнул он нам.

   -Договорились, –поиграла Маринка бровями, а мы с Потаповым сверлили друг друга взглядом, я с искрами, а он с наглой ухмылкой.

   -Только давай без низменных желаний, с тобой в постель я точно не лягу, покачала я язвительно головой.

   -Да без проблем, больно надо, -пробормотал Миша, но фантазии об обнаженной Машке в его объятиях, послали по телу волну возбуждения.

   -В общем, если выиграем мы, с тебя большая коробка моих конфет, оптовая, -гордо высказалась я.

   Потапов и Никита засмеялись.

   -Ох Машка Машка, -хихикнула Лилька, лежа на покрывале с солнцезащитных очках, голова Тимура уже примостилась на ее животе и он с интересом поглядывал на нас.

   -Договорились, с тебя поцелуй, такой же как неделю назад, – не задумываясь ответил он.

   Я прикусила губу, но согласилась.

   -Ты ночуешь в моей комнате, со мной, один на один, -сказал Никита, ткнув себя в грудь пальцем, -Клянусь приставать не буду, -кивнул он убедительно.

   А Маринка задумалась, а что ей то попросить. Никиту она едва знала. И она ляпнула, что первое пришло в голову.

   -Наряжу тебя вечером девочкой, с макияжем и все дела и поставлю на каблуки. И ходить так ты будешь весь вечер.

   Я распахнула глаза, ни фига себе фантазия.

   -Маринка, ты гений, -крикнула я радостно.

   -А то, -подмигнула она мне.

   Игра началась.

   Играли до десяти очков. Мы вели в счете, восемь : шесть. Умом то понимала, что они нам поддавались. Через пару минут счет сравнялся и стал девять: девять.

   -Марин, прости, но наряжаться девочкой не моё, -хихикнул Кит и шлепнул по мячу.

   Я подскочить, увы не успела, но песка наглоталась знатно. Отплевываясь от песчинок, мельком взглянула на Мишу, естественно он счастливо улыбался: -Мелкая, вы проиграли, -сказал он.

   Никита взглянул на Маринку, а та спросила:

   -Точно приставать не будешь? – прищурила она глаза.

   -Честное пионерское, – отсалютовал он и добавил, – Хотя пионером я не был.

   -Ладно, но учти, если протянешь руки, следом протянешь ноги, -пригрозила она.

   -Понял, – хихикнул он.

   С чувством выполненного долга, спустя полтора часа, мы направились в домик.

   Мы пошли на кухню, готовить к вечеру, а парня пошли разжигать костер и готовить шашлыки, не забыв при это прихватить пиво.

   -Мих, ты бы сказал девчонке, -начал Никита.

   -О чем? –спросил Тимур и посмотрел на друзей.

   -Ой, Бес, -отмахнулся Потапов, -Это длинная история.

   -Дак мы, вроде не торопимся, -показал он на мангал.

   Миша отхлебнул из бутылки.

   -Если в кратце, влюбился..., -сказал он и посмотрел на Бесаева.

   -Это я уже заметил, ты мне чего новое расскажи, -пожал плечами друг.

   -Да не, ты не понял, -покачал Миша, -Эту клушу я люблю уже давно. Дернул хрен меня найти ее страничку в интернете. Зашел и охренел, похорошела повзрослела. Я то помню ее малявкой, характер ни капли не изменился, такой же гадливый, -засмеялся он, -Вот приехал сюда. Потом и мои предки подтянулись. Но главная интрига в другом, – и он замолчал.

   Вот приехал сюда. Потом и мои предки подтянулись. Но главная интрига в другом, – и он замолчал.

   -И? – спросил Тима.

   -Вы че тут шепчетесь? – громко вышла я из дома, разговора я не слышала, а зря.

   -Маруська, – схватился Бесаев за сердце, -Напугала до смерти.

   Никита засмеялся.

   -Потапов, -позвала я его, он повернулся и пристально посмотрел на меня, -Тебе когда долг отдать? – спросила я, не люблю быть должна и не скрою, мне самой поцеловать его.

   Хотелось, чтобы ощущение «сердце в пятках» вернулось снова.

   -Тебе не терпится поцеловать меня снова? –ухмыльнулся он.

   -Выкуси, -показала я ему фигу, -Просто не люблю быть должна.

   -Ну раз тебе пофигу, то терпи. Я сейчас не хочу, -отмахнулся он и отвернулся.

   Я пару раз открыла рот, чтобы глотнуть воздуха, такой наглости я не ожидала. Это как это так, он не хочет меня целовать? Это чего это? Это как это? А чего раньше тогда мне мозг выносил. Вот ведь наглый, самоуверенный гоблин.

   -Ах ты жук навозный! – крикнула я и рванула на него, но он ловко увернулся и я запрыгнула на него не со спины, а спереди, на ногах он не удержался и хлопнулся на траву, ну а я, как в лучших романтических фильмах, сверху, еще и руки его к траве над головой прижала.

   -Ух ты прыткая какая! – охнул Никита и в этот момент вышла Маринка и ошарашено уставилась на нашу с Потапом прелюдию.

   -Это чего такое? Машка, ну-ка слезь с него! – крикнула она, -Как вы своими задницами в мангал не угодили! – орала она.

   Но ее я не слышала. Омут серых глаз затягивал. Я смотрела, погружаясь в них всё глубже и глубже. Мишка смотрел, не отрываясь и не моргая, боясь прервать эти секунды.

   -Маруся, -прошептал он так, что никто не мог услышать, хотя все наблюдали за нами, – Мелкая, -снова позвал он, видя, что он меня ноль реакции и после этих слов, я захлопала глазами и слезла.

   -Извини, – начала я, -Надеюсь тебе попало, -выдала я и услышала из дома.

   -Маааааашкаааааааа!!!!! – заорала истошно Лиля.

   Я рванула в дом, следом Тимур.

   -Стоять! – крикнула Лилька из комнаты, когда увидела Тимура, -Только девочки.

   -Напугала блин, -вскинул он руками, -Чего орать то как корова на убое!

   -Иди на хрен! – кинула она в него подушкой.

   -Чего? –спросила я, когда Тимур скрылся за дверью.

   Лиля ткнула мне в телефон, он вибрировал на столе и я взяла его в руки.

   -Номер какой то! – посмотрела я на экран, на котором высветился номер.

   -Объявился гаденыш, -выдохнула Лиля.

   -Ох мать моя, -села я на диван, сжимая в руках вибрирующий телефон.

   -Вы о чем? –спросила Маринка, оглядывая нас обеих.

   -Жаль ты этого цирка не видела, это прошлое моё, со второго курса, -кивнула она на телефон.

   Телефон перестал звонить и Лиля пустила в рассказ, который я уже знала, но раз уж Маринка теперь рядом, то стоит посвятить ее в курс происходящего.

   В начале второго курса, с параллельного факультета за Лилькой начал ухаживать парень. Зовут его Дмитрий. Познакомились обычно, прямо у расписания внизу.

   Парень казался Лильке красивым, сильным, хорошо воспитанным, а главное веселым и общительным. Они ходили в кафе и в кино. Целовался он бесподобно.

   -Конечно, теперь в фаворитах Тимур, потому что так как он, меня еще никто не целовал, что аж губы обжигает, -коснулась она своих губ и таинственно улыбнулась.

   -Ну это мы поняли, -кивнула Марина в нетерпении, -Дальше давай.

   Так они провстречались около трех месяцев. Лилька была влюблена.

   Но один случай, словно шар для боулинга, с размахну разбил все мечты. Лилька шла домой вечером с магазина и увидела Диму в компании с девушкой, причем по их поведению и жарким поцелуям, не выглядела она просто знакомой и уж тем более не сестрой. Сцен Лиля устраивать не стала, решив, что Дима, как и все парни полигамен, наиграется ивернется снова. Но истории с девушками повторялись, причем практически каждую неделю Лиле говорили, что видели его с другой. А Дима, как ни в чем не бывало на людях воткрытую играл спектакль влюбленного в Лильку парня.

   Вся история разрешилась спустя месяц. Лиля устала от этих разговоров и вызвав Диму на перемене в коридор, заявила:

   -Мы расстаемся, теперь можешь не прятаться, встречайся со своими игрушками сколько хочешь.

   -Не понял?! – выдал он, -Да я, как бы особо не прятался, просто Лиль, я ж же мужчина, мне скучно с одной девушкой.

   Лилька покраснела от злобы, стиснула зубы и с кулаками полетела на Диму.

   -Ей богу, не знаю что бы было, если б эта заноса мелкая, -кивнула она на меня, -Не схватила меня сзади за сумку и не дернула как следует.

   Дима отсалютовав ушел, а Лиля, так и осталась стоять в коридоре:

   -Вот же какашка гоблинская, -выдала тогда я ему в след.

   Лиля перевела взгляд на девушку. Да учились в одной группе, но особо не общались. Девчонка неугомонная, на месте не сидится, как то не сдружились. А тут услышав фразу, Лиля расхохоталась. Вот и началась наша дружба.

   Дима слинял по-тихому и встречался то с одной, то с другой, но после некоторого времени, он словно проснулся от спячки и понял, что Лиля та единственная, с которой он должен быть.

   -И вот со второго курса, это говнюк мне покоя не дает, ты прикинь, два года держится, -кивнула она на телефон.

   -Но это по пьянке, -махнула я рукой, – Раз в четыре-пять месяцев он объявляется и начинает названивать со своими признаниями в любви и прочим пьяным бредом. Короче, фактически раз в полгода у парня случается жесткий недельный запой, когда он начинает доставать Лилю, вот теперь видишь опять объявился.

   -Дак в полицию заявление напиши, -сообщила Марина.

   -А основание? Достает по телефону? Он же не приходит, руки не распускает, тупо звонит и смс строчит. Эх, хоть бы Бес не увидел, -вздохнула она.

   А ему то че?удивилась Маринка, -Не, ну сейчас понятно, ты вроде как отвечать начала.

   -Вот именно. Тем более это Дима, они друг друга еще с первого курса терпеть не могли. Считали друг друга конкурентами, правда один адекватным и нормальным оказался, авторой говнюк, -покачала я головой.

   -То есть, звонки эти на протяжении недели будут? – уточнила Маринка.

   -Ну надеюсь меньше, -пожала плечами Лиля, -Поэтому, нам, девочки, во что бы то не стало надо избавиться от этого телефона, чтобы Бес, не дай бог, не увидел эти звонки и я не нарвалась на неприятности.

   -Без проблем, -соскочила я, схватила телефон и спрятала в свою сумку, -Позвонил с моего если что.

   Итак плавно протекал наш вечер. Мы накрыли на стол, шашлыки поступали партиями. Парни были на улице и уже одетые, потому что на улице заметно похолодало к вечеру. А мы изредка выглядывали к ним.

   -Ну скоро еще? Я есть хочу! – протянула жалобно я, в очередной раз высунув голову в дверь.

   -Маруся, тебе бы на глисты провериться, а то жрешь как слон и не толстеешь, -хихикнул Тимур.

   -Сам проверься, дылда, -выразилась я и засунула голову обратно под дружный мужской хохот.

   Шашлыки были отменными, я жевала причмокивая, чем вызвала буру умиления со стороны друзей.

   -Неужели так вкусно? –уточнил Никита.

   -Не то слово, -протянула я довольно и опрокинулась на спинку стула, поглаживая живот, -Вам бы трои ресторанчик свой открыть, шашлык сделать коронным блюдом, -сделала я им комплимент.

   -И туда же сама и будешь шастать каждый день и не по разу, -подмигнул Бесаев.

   -Дурак ты, -обиделась я, -Я ж расхваливаю..., -растопырила я руки для убедительности, -Всё, спасибо огромное, я наелась и теперь..., -сделала я паузу и многозначительно посмотрела на Потапова, -Где мои конфеты?

   Компания дружно заржала в голос.

   -Мелкая, в тебя еще конфеты влезут? –уточнил Потапов.

   -И не одна коробка, -подтвердила я кивком головы.

   -Ни хрена себе аппетит, -удивился он, – Мне тебя не прокормить будет.

   Лилька застыла с вилкой, у парней округлились глаза, а Маринка живописно выдохнула:

   -Не поняла?! – уставилась я на него.

   Мишка понял что только что брякнул.

   -Жениться на тебе надумал, не поняла она, -проворчал он.

   -Ничего се планы, -офигела я от такого заявленьица, -А больше ты ничего не надумал? – спросила я, прищурившись.

   10

   -Нет, -спокойно пожал он плечами.

   -Иди ты, -только и смогла ответить я, вышла из-за стола и плюхнулась на диван, довольно потягиваясь как кошка и услышала.

   -Че уставились то?! Жуём-жуём, а то не останется, -сказал он и хихикнул.

   А про себя подумал:

   -Вот ведь болван.

   Фильм было решено смотреть сразу, без перерыва. Все уселись на диван. Все раздельно, без всяких обнимашек. Включили ужастик и погрузились в историю.

   Лилька изредка вскрикивала, чем пугала Тимура, который сидел рядом.

   -На хрен ваши фильмы, я спать пошла, – махнула она рукой и пошла наверх, ни разу не обернувшись.

   А ведь мы так и не выяснили, кто где спит. Поняв из поведения Лильки, что у нее сегодня будет бурная ночь, она, как моя подруга по кровати, отпадала. В силу того, что мы проиграли в волейбол, Маринка проведет ночь в одной комнате с Никитой. Будет там чего или нет, не мое дело, в конце концов, они взрослые люди. Остаюсь я с Потаповым.

   И я незаметно поправила пятую точку на диване. Он хоть и мягкий, но жутко неудобный. М-да, ночка у меня тут будет не сама спокойная.

   Лиля скрылась, а Тим заерзал на диване, не зная, то ли метнуться за ней, то ли сидеть тут, с нами.

   -Бес, ты на гвоздь сел что ли? Че ты ерзаешь? –спросил Никита.

   Тимур посмотрел на него с хитрой улыбкой.

   Никита всё понял сразу, да и все остальные тоже.

   -Иди уже, -вздохнула я, -Че сидеть то?! Так и тянет тебя туда.

   Он сорвался с места и вприпрыжку рванул по лестнице.

   А я развалилась на диване, рядом с Потаповым.

   -Лиль, можно? –постучал Тимур в комнату, где раздавались звуки льющейся воды.

   В ответ молчание. Он аккуратно открыл дверь, да так и замер. Лилька снова продефилировала голая в комнату из ванны, придерживая лишь спереди полотенце.

   -Блин, Бесаев, ну как так то?! Второй раз уже, -взвизгнула Лилька.

   Тимур поддавшись порыву, подскочил к девушке и жадно впился в губы. Изображать сейчас из себя кавалера или джентльмена было бессмысленно. Он хотел ее. Хотел страстно, обжигающе. Хотел каждую частичку ее тела.

   Лиля ответила на поцелуй ни секунды не сомневаясь.

   Руки Тимура прижимали девушку к себе, обнимая за талию, давая почувствовать, насколько он возбужден.

   -Бес, -прошептала Лиля ему в губы, когда он оторвавшись, смотрел на нее тяжело дыша.

   -Лиля?! –спросил он разрешения, потянув за полотенце, которое она всё еще судорожно сжимала в руках, пытаясь себя прикрыть.

   И она расслабила хватку, а Тим легонько потянув угол ткани, отправил полотенце на пол и стащил с себя футболку, снова поцеловал Лилю.

   Пальцы девушки гладили его плечи и лопатки, а он чувствовал насколько обжигают эти прикосновения. Возбуждение снова и снова накатывало с еще больше силой.

   Целуя, он подталкивал ее к кровати, и Лиля уже чувствовала под коленками край. Он чуть подтолкнул ее и оба упали на мягкое одеяло.

   -Я так полагаю, ты сегодня остаешься здесь? – прохрипела Лиля, закрывая глаза от удовольствия, когда Тимур накрыл ртом сосок.

   -Желательно не только сегодня, -прошептал он и снова поцеловал в губы, а потом заглянул ей в глаза и закончил фразу, -А всегда.

   И Лиля, убедившись в том, что это он, тот самый, о которых пишут в сказках и романах, потянулась к нему для поцелуя.

   -Потапов, где мои конфеты? – снова спросила я.

   -Пришло время отдавать долг, -ответил он.

   А я покраснела.

   -Пошли хоть на улицу, не при ребятах же, -ответила я.

   -А чего стесняться то? Все свои, -пожал он плечами, а в глаза огромная хитрина, смогу я или нет.

   -Лады, -пожала я плечами, в момент заскочила на него верхом и вцепившись в плечи, коснулась его губ.

   И снова сердце моментально ухнуло в пятки, мозг отключился и только тело чувствовало прикосновения его рук и горячие губы.

   Миша сразу приоткрыл рот и в долю секунды действием уже командовал он, не давая мне даже пошевелиться. Одной рукой крепко обнимая за талию, а второй запутавшись в волосах, удерживал голову.

   -Эй, может вам тоже в комнату уединиться, а?! – возмутилась Маринка, -Ощущение, что я эротику в 3D смотрю.

   Никита хихикал в кулак.

   А я оторвалась от Потапова, ловя ртом воздух, которого катастрофически не хватало. Но захотелось вновь вернуться к тому же занятию, Потапов стал для меня наркотиком.

   -Мелкая, только не слезай, посиди пару минут, сделай вид, что ругаешься! – ухмыльнулся он и указал взглядом вниз на шорты, -А то ералаш 18+ выйдет.

   Я проследила за его взглядом и щеки в миг стали пунцовыми. Парень возбудился и причем прилично, я это не просто видела, а чувствовала даже через шорты.

   Я чуть видно кивнула понятливо и устроила потасовку.

   Естественно никто ничего не заметил.

   -Ладно, я в душ, смывать с себя запах шашлыка, -начал Потапов приставая, Никита кашлянул в кулак, пряча смешок.

   -Мы тоже наверное спать, -сказал Никита, подавая Марине руку.

   -Ты обещал, помнишь?! – снова уточнила она.

   -Конечно, -кивнул он.

   Они встали направились наверх, во вторую спальню.

   А я посмотрела на Потапова, который всё еще стоял в проходе.

   -Наша спальня тут, -кивнул он в сторону.

   -Перебьешься, -показала я ему язык, -Я буду спать тут.

   -Ну как хочешь, -пожал он плечами и скрылся.

   А я, глубоко вздохнув, поперлась в комнату одеялом и подушкой.

   Увидев кровать, в мозгу тут же как на пленке кинофильма, картинки, как мы с Потаповым занимаемся тут любовью, но я быстро вытряхнула из головы эти мысли: -Мечтаешь? –спросил он, а я повернулась и ткнулась носом прямо в его обнаженную грудь.

   М-да, прям греческий бог, – подумала я, когда он прошел в комнату, на бедрах демократично завязал полотенце, -Хоть на этом спасибо.

   Эх, запрыгнуть что ли на него, наплевать на все.

   Но Мишка, как обычно всё испортил:

   -Конфеты на стол у телика поставил, ты же там спать собираешься? –спросил он, заглянув мне в глаза.

   -Вот Потапов, что ты за человек такой, а?! –начала я и ткнула указательным пальцем ему в грудь, -Во мне уровень гормонов, после поцелуя, зашкаливает на уровне ушей, а ты с конфетами лезешь. Тьфу, ну всё испортил, -я развернулась на пятках и с одеялом и подушкой в руках, гордо выползла из комнаты, только услышала шлепок ладони о лоб и сокрушенное, чуть слышное «Вот болван!» из комнаты, и даже хихикнула.

   -Тебе наверное переодеться надо?! Я выйду, -сказал Никита, когда они с Мариной вошли в комнату.

   -Не страшно, я в ванную схожу. А потом спать, я жутко устала, -еще раз уточнила она.

   -Марин, -позвал он, когда она с пижамой собралась выходить из комнаты, и повернулась, -Я не идиот и не извращенец, насиловать не буду и приставать, как обещал тоже.

   Маринка почувствовала себя глупо, хотя почему?! Да, она была не уверена в парне, точнее она и подумать не могла, что такие, еще существуют, ну, нормальные что ли. Которые не лезут под юбку при первой возможности, с которыми весело, которые уважают тебя как девушку, а не как объект для секса, а точнее игрушку.

   -Ладно, извини,опустила она голову,Просто я неловко себя чувствую. Вроде бы проиграла, но мы с тобой в одной комнате.

   Никита подошел к ней вплотную. Осторожно поднял двумя пальцами ее голову за подбородок и заставил посмотреть на себя. Голубые глаза сверкали в сумерках. Ему нравилась эта девчонка и ни за что в жизни не испортит всё, что между ними сейчас происходит.

   Провел большим пальцем по нижней губе и девушка машинально приоткрыла рот.

   -Можно? – чуть слышно спросил он.

   -Ну если ты хочешь! – сказала Маринка, пожав плечами и отвела глаза, но Никита снова заставил ее посмотреть на него.

   -А ты хочешь?! – спросил он с придыханием.

   -Очень, -прошептала девушка в ответ и Никита не раздумывая ни секунды поцеловал.

   Осторожно, чуть касаясь ее губ своими, он посильнее прижал девушку к себе и поднял ее руки на свои плечи. Марина приподнялась на носочках, помогая ему.

   -Ох, милая, я даже забыл как дышать! – сказал он с улыбкой, оторвавшись от нее.

   Ему нужно было остановиться, иначе он зайдет дальше и все попытки завоевать ее, рухнут в никуда.

   Марина хихикнула.

   -Давай в душ, переодеваться и посмотрим фильм, я взял ноут с собой.

   -Окей, -весело прощебетала Марина и выскочила в ванну.

   Никита переоделся в шорты и улегся на кровать, предварительно поставив ноутбук на удобное для них место.

   Я сладко посапывала под одеялом, обложенная фантиком от конфет и не видела, что в этот момент за мной наблюдают:

   -Вот ведь упертая какая, -пробурчал Потапов и подошел к спящей девушке, -Но такая любимая, -присел и осторожно убрал прядь волос с лица.

   А я, почувствовав как затекла спина, решила устроиться поудобнее и снова провалилась в сон.

   -Господи, да как же ты спишь на этом диване, -подумал Потапов и долго не думая, осторожно, вместе с одеялом, поднял девушку на руки.

   А я сплю и снится мне, что лечу. Лечу вся такая красивая в розовых облаках, на голове у меня корона, а впереди ждет Потапов, почему то в ластах, но с распростертыми объятиями и лечу к нему, вся такая счастливая: -Я прям принцесса, -сказала я ему, когда долетела до него и он крепко обнял меня.

   -Принцесса -принцесса, -подтвердил он, -Принцесс носят на руках, -продолжил он.

   Но и тут, даже во сне я не удержалась от колкости:

   -Ага, – согласилась я, -А еще они пукают духами и какают стразами.

   Потапом хихикнул, но тактично промолчал.

   -Пукают духами и какают стразами, -повторил он, укладывая девушку на кровать, -Спи давай, принцесса ты моя, – взглянув на нее в проходе, он вышел, прикрыв за собой дверь.

   Улегся на диван, проклиная упертую Машку и создателя, жутко неудобного дивана, закрыл глаза и моментально провалился в сон.

   11

   С утра я, сладко потягиваясь, удивляясь, что свила гнездо из одеяла и половину оного умудрилась запихнуть между своих ног, я открыла глаза.

   -Какого..., -начала я, оглядывая комнату, -Вчера вроде на диване уснула.

   Пощупала себя, целая, одетая и без засосов. А как дошла до комнаты не помню, неужели сама?

   Расчесав колтун волос, я переоделась в трикотажные шорты и коронную майку и вышла в гостиную. Потапов проснулся и, почесывая голову, сидел на диване.

   -Как ты тут спала вообще? –спросил он, -Я себе все кости отлежал, -ругался он.

   -Мишка, это ты меня отнес на кровать, да?! – спросила я, когда до меня дошло.

   Он удивленно поднял лохматую голову и открыл рот:

   -Было дело, -согласно кивнул он.

   -Спасибо, -кивнула я с улыбкой в ответ и направилась в его сторону.

   Встала за его спиной у дивана и положила руки на плечи и заставила облокотиться на спинку и начала разминать пальчиками затекшие мышцы.

   -Ооооо, -блаженно протянул он и закрыл глаза, -Марусяяяяя, ты чуууууудо! –снова громко протянул он.

   -Я не понял?! – услышали мы голос Бесаева, -Они че, этим делом прям в гостиной занимаются?!

   -Идиот ты, -услышала я Лилькин громкий рык и шлепок, по-видимому по затылку Тимура.

   -Эй, за что?! – возмутился он.

   -Ты Машку что ли не знаешь? Ей бы в дальнем углу комнаты, под одеялом и выключенным светом, а ты «в гостиной», -пояснила она.

   А я густо покраснела, неужели она обо мне и правда такого впечатления, а Потапов хихикнул и сказал:

   -Буду иметь в виду.

   -Дурак, -буркнула я ему в ответ, -Спускайтесь, шпионы млин! – крикнула я.

   И вниз с топотом спустились все четверо. Довольные до жути.

   -Че уставились, извращуги?! – рявкнула я, всё еще массируя плечи Потапову.

   -Дык мы это..там вот....стояли....точнее спускаться начали...а тут...вот короче, -высказался Бесаев.

   -Содержательно рассказал, -кивнула я.

   -Так, ладно, я завтрак готовить, а то в животе бурчит, -сказала Маринка и двинулась на кухню.

   -Я помогу, -спохватилась Лиля.

   А Тимур и Никита сели рядом, Потапов оказался между ними.

   -Мааааш! – позвал Тимур.

   -Нет, -отрезала я.

   -Че нет то?! Ты же не знаешь чего я спросить хотел, -обиделся Бес.

   -Не знаю, -кивнула я согласно, -Но всё равно нет.

   -Ну Мааааашка, -снова заныл он.

   -Ладно, -рявкнула я, -Снимай футболку! – Тимур не заставил себя ждать, но вдруг активизировался Никита.

   -Я следующий, -с улыбкой от уха до уха, крикнул он и стянул с себя футболку.

   -Вы абалдели что ли?! –злобно заворчал Потапов, -У нее пальцы сотрутся о ваши плечи. Не эксплуатировать её, ясно!?

   Оба закивали как болванчики, а Потапов закончил фразу:

   -Мне самому мало, – и сразу схлопотал от меня подзатыльник.

   -Мне то за что?! –обиделся он, потирая больное место.

   -За все хорошее, -ответила я стандартную фразу.

   Размяв парней, я направилась к столу, девчонки уже накрыли. Мы позавтракали и отправились на пляж. Целый день загорали, играли в волейбол, брызгались и фотографировались.

   Вечером уселись за очередной просмотр фильма. На этот раз смотрели «Дневники памяти». Лилька вздыхала, мы с Маринкой уливались соплями и слезами, а парни хихикали в кулак и плевались от очередной романтики.

   К ночи все разбрелись по комнатам, а мы с Потаповым остались сидеть в гостиной.

   -Маруся, -позвал он, -Пошли в комнату, ты на кровати поспишь, как человек и мне умереть не дашь, -с мольбой в глаза спросил он, -Я еще одной ночи на этом диване не выдержу.

   А я подумала, ну в конце концов, чего я. Не зарежет же он меня там. Попытается руки протянуть, получит по первое число.

   -Ладно, -сжалилась я, -Пошли, горемыка, -и пошлепала босыми ногами в комнату, Потапов в припрыжку за мной.

   Спали на разных сторонах кровати.

   А вот проснулась я в жутко неудобно позе. Потапов сгреб меня в охапку, как подушку и сейчас крепко прижимал к себе. А я почувствовала себя огромным плюшевым медведем.

   -Потапов, -протянула жалобно я.

   -Мммм, -вопросительно отозвался он сквозь сон.

   -Отпусти меня пожалуйста, мне дышать нечем, -пискнула я и попыталась встать, но он ловко ухватил меня за пояс шорт и рывком потянул на себя и снова обнял.

   -Стоять, лежать, спать дальше, -скомандовал он.

   Я громко вздохнула и поняла, что мне хорошо. Вот прям очень хорошо. Лежу себе, в тепле и уюте. А рядом он, такой большой сильный...

   Я повернулась к нему лицом и посмотрела спящего парня.

   Он приоткрыл один глаза:

   -Чего смотришь? –спросил он.

   А я и врать не стала:

   -Да вот смотрю и думаю, плюнуть или поцеловать, -хихикнула я.

   -Второй вариант мне нравится больше, -улыбнулся он, а я поцеловала.

   Не, ну я же не евнух. И что это такое, в конце концов, в дальнем углу комнаты, под одеялом и выключенным светом?! Что за бред.

   Он целовал уже настойчивее, нависнув на локтях надо мной. Рука скользила по бедру и выше, приподнимая майку.

   А майка и правда козырная, -подумала я, отключая мозг.

   -Судя по голосам, они уже в гостиной, -сказал Потапов, когда я, обласканная и полюбленная, сладко потягивалась на кровати, как кошка.

   И словно нас услышали, в дверь поскреблись.

   -Вы там одетые? –спросила Лиля.

   -Нет, -крикнула я испуганно, натягивая одеяло до носа.

   Лилька хихикнула и с воплем:

   Царство небесное, у них случилось!унеслась в гостиную.

   Из комнаты мы выходили как преступники.

   Я с, потупленным в пол, взором, и довольный баран Потапов.

   -Завтракать?! – спросил Тимур.

   -Ага, -кивнула я и села за стол.

   Никита хитро поглядывал на Маринку, та поглядывала на Лильку, Лилька сдерживала смешок, а Тимур вообще не выдержал и заржал в голос.

   -Че!? – крикнула я испуганно.

   Мишка недоуменно смотрел на друзей.

   -Так, кто им скажет?! –спросил Никита, уже откровенно улыбаясь.

   -Чего? –спросил повторно Потапов.

   -Машка, -начала Лиля, отложив вилку в сторону, Потапов незаметно отодвинул, на всякий случай и мою вилку от меня, -Мы чуть раньше проснулись и вы, я так полагаю тоже, -продолжила она издалека.

   -Короче, Маняша, мы слышали твои жаркие стоны, все до единого, -засмеялся Тимур.

   А я не то чтобы покраснела, я просто позеленела и уши в трубочку свернулись.

   Потапов почесал за затылком и не выдержав, рассмеялся в голос. Я ошарашено уставилась на него и сил сдержаться не было, заржала вместе с ними.

   -Придурки, -сквозь слезы сказала я.

   В город мы вернулись к обеду и разбрелись по домам. Мы с Лилькой сидели на кухне и пили чай с ватрушками, когда я вспомнила про телефон.

   -Ой, Лилька, телефон то, -спрыгнула я со стула и достала ее телефон из сумки.

   -Двадцать пять пропущенных, за два то дня, -протянула Лилька, -Разобрало как его.

   -Похоже это болезнь, -кивнула я согласно.

   Вечер мы провели дома вдвоем. Потапов звонил, справиться как дела, договорились встретиться завтра вечером и вчетвером, я с Лилькой и Тимур с Мишей, сходить в кино.

   Бесаев правда позвонил раз пять за вечер. Лилька хихикала как малолетняя девчонка, то краснела, то называла его придурком, но в целом была счастлива.

   Маринка из виду пропала на сутки, правда прислала нам смс, что будет немного занята с Никитой. В общем, ей было не до нас.

   Вечером на следующий день позвонила мама:

   -Как отдохнулось? –спросила она.

   -Отлично мам, -радостно крикнула я, -Как у вас дела?!

   -Ой, да все хорошо. Ты завтра чем занимаешься? – начала она издалека.

   -Опять в гости к Потаповым? С удовольствием, -выпалила я на одном дыхании.

   -Во как! – воскликнула мама удивленно, -Хорошо, я пять заедем.

   -Договорились.

   -Так. Теперь по делу, ты к нам не заедешь сейчас?

   -А чего такое? –спросила я испуганно.

   -Машка, у нас таблетки папины кончились, а мне идти ну никак неохота. Подумала может ты собираешься куда, так по пути бы заскочила.

   -Да без проблем мам, давай название.

   Мы с Лилькой договорились, что встретимся у кинотеатра. Кое-как отговорили ребят, чтобы не заезжали за нами, что хотим прогуляться вечером.

   Я пошла к родителям, а Лиля направилась к кинотеатру, мечтая о встрече с Тимуром.

   -Привет Лиль, -услышала она и повернулась.

   На нетрезвых ногах стоял Дима. Лиля испуганно огляделась по сторонам, до кинотеатра далеко, на каблуках она не добежит, а в округе ни одного человека.

   -Лиль, я слышал ты с Бесаевым, зря я тогда перевелся из универа, -он подходил к ней всё ближе.

   А я Лиля взглянув на его лицо была слегка в шоке. Осунулся, множество мелких морщинок на лице, а цвет землисто-серый, вызывал испуг.

   -Что с тобой происходит?! – прошептала Лиля с жалобой в голосе.

   -А это ведь всё ты виновата! –гаркнул он, а Лилька заметила в его руке бутылку с виски, -Ну какого хрена Лиль, ведь я же два года тебя забыть не могу?! – продолжал он, наступая на нее, -Ты ведь не забыла меня, правда? –спросил он и протянул руку, чтобы коснуться ее лица.

   -Нет, -испуганно отпрянула она.

   -Ах ты дрянь! – крикнул он и наотмашь ударил ее по щеке.

   ...

   -Машка, где вы? –спросил Тимур по телефону, -Мы всё стоим у кинотеатра, как два идиота с цветами.

   А у меня кольнуло в ребрах:

   -Тимур, а Лиля разве не с вами?! – осторожно спросила я.

   -Бл*ть, -выругался Бес, громко, -Какой дорогой она пошла? – гаркнул он так, что я подпрыгнула.

   -Дак через парк, как обычно, -пролепетала я.

   -Дай мне трубку, -услышала я голос Миши, -Ты где? – спросил он.

   -У родителей, лекарство папе завезла, а Лилька сказала к вам пойдет.

   -У родителей, лекарство папе завезла, а Лилька сказала к вам пойдет.

   -Машка сиди там, Лильку найдем, заедем за тобой, поняла меня?! – спросил он и следом крикнул, -Бес, стой! – и отключился.

   Я хлопнулась на тумбу и на автомате принялась кусать ногти.

   -Чего случилось?! –вышла мама.

   -Да Лилька пропала куда-то, побежали искать! – сказала я ей, а сама испугалась.

   ...

   -Лиля, красавица моя! – шептал Дима, прижимая Лилю к стене и начал задирать ей платье, -Ты же помнишь как нам было хорошо?!

   -Отпусти, -слезы хлынули из глаз Лильки и она повторила, но уже визгом, -Отпусти! – да так, что парень на секунду замешкался, оглушенный криком девушки.

   -Твою то мать! – грозный рык Беса пронесся раскатом в темноте, под аркой дома.

   Диму оторвало от Лильки мгновенно. Миша схватил Лилю за руку, уволок в сторону и, приобняв за плечи, сказал:

   -Лиль, постой минутку, не двигайся, ладно, я сейчас.

   Лиля кивнула, иногда вздрагивая и всхлипывая:

   -Бес! –крикнул Миша, -Оставь его, -попытался оттащить друга, но это не так просто сделать, -Оставь! – крикнул он, -Статью хочешь!? – последние слова отрезвили Бесаева и, тяжело дыша, он наклонился к Диме и чуть слышно прошептал.

   -Еще раз увижу, убью, -а потом еще зловеще, скрипя зубами, закончил фразу, -А если увижу около Лильки, или хотя бы узнаю, что ты подумал о ней, приду к тебе ночью с секатором, отстригу яйца и съесть заставлю, -он еще раз пнул его и направился к Лильке.

   Та буквально упала в его руки, а он прижал ее к себе покрепче, зарываясь рукой в ее волосы.

   -Маленькая моя, -прошептал он, -Всё хорошо, всё уже прошло, – и он заставил ее на себя посмотреть и взгляд его упал на ее щеку, -Вот ведь тварина! – рыкнул он и, отпустивЛилю, метнулся к отползавшему парню.

   -Стой Тим, нет, -крикнула Лиля и за рукав дернула парня обратно на себя и обняла его за талию так крепко, как только можно, -Оставь его, не марай руки, умоляю. Пошли отсюда, ни минуты не хочу находиться с ним рядом.

   Они сели в мазду Потапа.

   -Отлично в кинцо сходили бл*ть, -выругался Тимур и моментально получил подзатыльник от, хлюпающей носом, Лильки.

   -Я конечно, в ужасном положении сейчас, но прошу не выражайся так при мне, – и она угрожающе ткнула пальцем ему в грудь.

   Миша засмеялся:

   -Бес, девчонка твоя, кого хошь уделает, -и салон снова окатила волна смеха.

   Лилька быстро пережила это, ведь она знала, что Тимур всегда рядом.

   Так они доехали до меня.

   -Чего случилось? –спросила я, плюхнувшись на переднее сиденье.

   -Небольшой конфуз с последующим мордобоем, -прояснил ситуацию Тимур.

   -Не поняла! – удивление и испуг сменяли друг друга, когда я повернулась назад.

   Лиля прикрывала лицо волосами.

   -Расскажет мне кто-нибудь или будем в гляделки играть? – гаркнула я.

   Рассказала Лиля.

   -Вот ведь ублюдок, -выдохнула я, -Надо было давно ему рожу намылить, – вскинула я руками, -М-да, сходили, млин в кинцо, – и все захохотали в голос, а я испуганно крикнула, -Че ржете то?!

   -Бес пару минут назад сказал тоже самое, -ответил Потапов.

   -Ладно, поехали к нам, в кино идти уже неохота, дома фильм посмотрим, -предложила Лиля.

   Всё кино у нас, естественно, пролетело медным тазом.

   Но если у нас вечер протекал не очень хорошо, то у другой пары всё было просто супер.

   Никита заехал за Маринкой, перед этим пригласив ее в ресторан.

   -М-да,хмыкнул он, когда они отъехали,Я так понимаю, ты дочь богатых родителей?! – спросил он.

   Марина моментально сникла. Ну а кому понравятся такие вопросы? Учитывая то, что парень заинтересовался ей, когда еще не знал о ее приданном, а тут и подавно вцепитсяв неё. И вот как теперь определить искренне он к ней относится или нет.

   -Чего задумалась? –улыбнулся он и продолжил, -Теперь будешь думать, что я с тобой из-за денег?

   -Нет, что ты, -соврала она, но очень картинно удивилась.

   Никита хмыкнул и развернул машину обратно к дому.

   Когда подъехали к подъезду, открыл ей дверь, подал руку и сказал с улыбкой:

   -Пошли, – и подмигнул.

   -Куда? –вот тут она удивилась, но вышла.

   Они поднялись на шестой этаж и Никита, не раздумывая ни секунды, нажал на звонок.

   -И что это за цирк? – опасливо поинтересовалась она.

   Папа её достаточно грозный и серьезный человек и вот сейчас она, прям, представила картину, как широкоплечий, пожарный отец спустит с лестницы Никиту, который, кстати, в росте ничуть не уступал отцу.

   Как предполагалось, дверь открыл отец и мельком задержал взгляд на руках молодых людей, которые были крепко сцеплены между собой пальцами.

   -Марина?! –вопросительно посмотрел он на нее, -Ты чего-то забыла?

   -Пап я..., -начала она, но Никита перебил.

   Он протянул руку мужчине и представился:

   -Добрый вечер, Никита.

   Отец, приученный к манерам с детства, чего требовал и от дочери, протянул руку:

   -Николай Семенович, -представился он в ответ.

   Никита, отметив крепко рукопожатие, продолжил:

   -Николай Семенович, могу я поговорить с вами минутку наедине. Понимаю, немного не вовремя, но у вашей дочери появились кое-какие сомнения на мой счет и я хочу, чтобы они развеялись, – Никита вопросительно посмотрел в глаза мужчине, выдерживая стойкий и сильный взгляд карих глаз.

   Марина открыла рот, но реакция отца вызвала еще большее удивление. Он открыл дверь пошире, приглашая войти:

   -Прошу молодые люди. Тогда сначала чай, потом все беседы.

   -Согласны, -ответил Никита за обоих.

   Они пили чай на кухне за бар стойкой, решив свести все светские беседы и приличия к минимуму, сделав обстановку более уютной и домашней. В основном говорил Никита, отец лишь хитро поглядывал то на него, то на Маринку, которая краснела, что было дочери не свойственно.

   -Хорошо, Никита, я всё понял, -приподнялся мужчина и посмотрел на Маринку, -Мариш, оставь мужчин на пару минут наедине.

   -Нет, -почти крикнула Маринка с испугу.

   Она понимала, что отец сейчас даст отворот поворот парню, решив, что он очередной охотник за легким богатством, который запудрил мозги его дочери.

   Но Никита, казалось, не испугался, ни капли.

   -Марин, -посмотрел он на нее и с кивком проговорил, -Пожалуйста.

   Пришлось уйти.

   Маринка просидела в гостиной минут двадцать. Услышать о чем говорят на кухне, было практически невозможно. Но было подозрительно тихо, никаких криков и ругательств.

   И спустя время, дверь открылась и они вышли. Никаких расстроенных или злых лиц. Абсолютно мирно, тихо и спокойно. Девчонка даже чуть приоткрыла рот от удивления.

   -В общем, Никита, я вас понял и вы меня надеюсь тоже, -кивнул с улыбкой отец.

   -Да, Николай Семенович, понял, -улыбнулся Кит еще шире.

   И они пожали друг другу руки. Никита подошел к Маринке, обнял нежно ее за талию и спросил:

   -А теперь в ресторан, как и хотели?!

   -Ага, -пролепетала она.

   Так, молча, они и вышли на улицу и снова сели в машину:

   -О чем вы говорили? Папа, какой-то странный, -протянула Маринка.

   -Я сказал ему, что влюбился в тебя с первого взгляда, когда хлопнул тебя по попе и получил леща. Кстати, рука у тебя тяжелая, до сих пор помню удар, -засмеялся он и потер щеку, а Марина, с каждой фразой Никиты, открывала рот всё больше и больше, – Сказал, что знаю тебя пару дней, и без тебя мне уже никак, – покачал он головой, -Как говорится, ни жить ни быть. Поэтому пришел сразу к нему, рассказать всё как есть, что я чистый лист и по уши влюбился в его дочь.

   -Ох ты ж зеленый леший, -протянула Маринка, расползаясь по сиденью и краснея как помидор, -Между нами даже не было ничего, -с сомнением проговорила она, -А ты прям влюбился, -язвинка пролетела в голосе.

   Хотя, чего скрывать, к Никите она испытывала самые нежные чувства. Ее к нему тянуло, причем сильно и необратимо. И с каждой минутой, даже секундой, чувства становились всё сильнее, и ее затягивало всё глубже и глубже.

   -И что? –вроде бы удивился он, -Подумаешь, -пожал он плечами, -Ну не было и не было, -мимолетно ответил он.

   -Ой ли, -спросила Маринка, -И прям тебе не надо?!

   -Не, ну почему?! Я мужчина и конечно же хочу тебя, -ответил он и повернул голову в сторону Марины и посмотрел ей в глаза, да посмотрел так, что низ живота моментально скрутило возбуждением, -Очень хочу. Хочу целовать и ласкать так, чтобы ты выкрикивала моё имя в купе со стонами. Но маленькая моя, это всё впереди, -мечтательно протянулон, -А пока, давай не будем перескакивать конфетно-букетный период? Ладно? Я хочу, чтобы ты была уверена во мне, полностью. И чтобы наслаждалась тем, что я рядом, без мыслей о своем приданном.

   -Хорошо, -пискнула она.

   -Ах да, -вспомнил Никита, -Еще я сказал твоему отцу, что пусть я и работаю старшим в бригаде спасательной службы, но мы с другом год назад открыли ночной клуб и теперь он процветает и приносит хороший доход, так что твое приданное мне ни к чему! – весело подмигнул он.

   -Ах ты жук, – засмеялась Маринка, -Вот с этого и надо было начинать!

   -Но согласись, -подмигнул ей Никита, -Всё, что было сказано до этого, ранее, звучало намного приятнее, правда?!

   -И ты действительно так думаешь и чувствуешь?! –снова усомнилась Марина и почти заглянула Никите в глаза.

   -Малыш, это правда...только дай мне немножко времени доказать тебе, ладно?!

   -Хорошо, -она улыбнулась и кивнула.

   Вечер в ресторане, разговоры по душам и поглаживание и легкий и поцелуй ладошки Маринки привели к страстным поцелуям в машине у подъезда, но дальше заходить они не торопились, наслаждаясь каждой новой минуткой близости.

   12

   На следующий день, а точнее к вечеру, меня ожидал сюрприз.

   Тимур прискакал с утра пораньше к Лильке и они целый день провели вместе. Потапов был занят приготовлением к ужину с родителями и изредка позванивал мне, сказать, что, цитирую «Я уж очень соскучился, мелкая». Я таяла. А когда вечером он заехал за мной с цветами, вместо моих родителей, то вообще разомлела.

   И стоило мне только сесть в машину и хлопнуть дверцей, как меня ловко развернули и завладели губами. А я не возражала. Как только он коснулся моих губ, всё в округе перестало существовать.

   -О, красавицу нашу привезли, -вышел папа, когда мы заявились к Потаповым.

   -Машка, дуй в ванну, помада размазалась, -хихикнула мама.

   А я испугу, моментально закрыла губы рукой, а Миша хихикнул и незаметно для всех прошептал мне на ухо:

   -Машка, тебя развели, ты ж не красишь губы помадой.

   -Блин, мам, -протянула я с обидой, -Ну хватит.

   Мы расселись по местам, и ужин плавно перетек к той же теме разговора, нашей с Потаповым свадьбе, но разговор приобрел чуть другой оттенок, от которого спина моментально покрылась холодным потом: -Ну что Машка! –громко позвал дядя Леня, -Я уже ресторан нашел и мы, с мамой Светой, даже список гостей составили, когда у вас свадьба?!

   Я сидела и хлопала глазами. Миша напрягся и положил вилку рядом с тарелкой. Но его отец, не заметив, продолжил:

   -Мы с твоим отцом уже договор подготовили, -подмигнул он.

   Моя мама громко икнула и ойкнув спросила:

   -Миша, ты ей не сказал, что ли?

   Я перевела взгляд на Потапова:

   -Потапов?! –вопросительно и серьезно спросила я, уставившись на него, хлеб, откушенный пару секунд назад застрял в горле, -Чего происходит?! Какой договор, какая свадьба?! О чем речь?!

   -Бл*ть, папа, ты вот всегда вперед паровоза, -выругался он.

   Я аккуратно встала из-за стола:

   -Объяснит мне кто-нибудь что тут происходит?! Я что, в роли разменной монеты сейчас выступаю? – снова повторила я свой вопрос.

   -Маш, ты не горячись, -начал папа, -Миша влюблен в тебя, да и ты, я смотрю тоже. Мы с Леней, подумали и решили, что можно было бы вас поженить и объединить наш бизнес, он ведь потом к вам и перейдет.

   Вот теперь, от изумления, начала глотать ртом воздух, понимая, что вот-вот взорвусь.

   -Потапов!!! –крикнула я с обидой в голосе, -Какая в жопу любовь?! Ты на бабки повелся, да?! Говнюк же ты всё-таки, – почти со слезами выкрикнула я и почти бегом, уронив стул, направилась к двери, бубня под нос, -Твою мать! Ведь знала же с самого начала, что не так всё просто. Ты ведь так просто с неба не сваливаешься. У тебя же всегда подтекст есть. Всегда!!! И куклу мою ты тогда не просто так сломал, тебе ведь башка ее нужна была, чтоб дверь в комнату подпирать. Какая же ты сволочь, Потапов.

   Я вылетела из квартиры, хлопнув дверью.

   Обида. Господи, ну как же обидно. Вот так просто. Всё из-за денег. Просто объединить бизнес.

   Да, я знала, что бизнес отца, а именно автомастерская, а теперь их уже пять по городу, уже года четыре приносил хороший и стабильный доход нашему семейству. Отец Мишивладел автосалоном. Собственно две схожие сферы, почему бы, и правда, не объединить. Представляю, как обрадовался Потапов. А ему ведь ничего не стоило, просто влюбить в себя и жениться. И ведь как повелась? Как лохушка последняя. Ну надо ж было так, а?!

   -Мать моя женщина, папа мужчина, -выдала Лиля, когда открыла мне дверь.

   Видок у меня был прям расчудесный. Напоминала енота, ну или раскрашенного индейца. Тушь потекла, а вместе с ней и тени, которые были размазаны рукой по лицу, вместе со слезами и соплями. Губы краснющие от поцелуя и до сих пор горели, и разорванное в клочья сердце, которого, к большому сожалению, видно не было.

   -Чего такое?! –встревоженный Тим выскочил следом за Лилькой, -Машка, ты чего?! – испугался он.

   -Лиляяяяя! – завыла я в голос, упала на банкетку в коридоре и залилась горючими слезами.

   Через час, сидя под одеялом на диване и с кружкой мятного чая, который приготовил Бесаев, я сидела и невидящим взглядом смотрела в стену. Слезы высохли, в голове гулом раздавалось одно слово.

   -Использовал!

   Лильке я всё рассказала. Тимур перед началом рассказала, вежливо смылся, оставив Лильку разбираться с женскими слезными потоками. Он понимал, что сейчас он не к месту, сейчас важно подруга, а не его присутствие.

   -Маш, -начала осторожно Лиля, -Может он и правда влюблен, а?! Может ты погорячилась?!

   -Нет Лиль, я знаю Потапова, каким был, таким и остался. Просто использовал и выкинул. Помнишь? Я же говорила тебе тогда на вечеринке.

   -М-да, -сжала Лилька губы, а в голове продумывала план мести, но сначала надо было поговорить с Потаповым.

   Что и случилось на следующий день. Утром Лилька осторожно, чтобы не разбудить меня, выпорхнула из квартиры и направилась в кафе, где уже ждали Бесаев, Никита и, естественно, Потапов, который сейчас выступал в роли обвиняемого.

   -Потап, ну ты дебил, честное слово, -начал Тим.

   -Блин, Мих, ну я ж тебя предупреждал, что надо было ей рассказать всё, а ты?! Чего скрывал то?! Может быть тогда, на начале отношений всё пошло бы совсем не так, -продолжил Никита.

   -Господи, ну какой же я идиот, а?! –прохрипел Потапов, который не спал всю ночь.

   Бежать тогда вслед за заплаканной девушкой не было смысла. Она не поверит и не успокоится, а разозлится еще больше. Вчера ему казалось правильным решение остаться дома. Ужин сразу закончился. Родители поспешили домой. А Потапов всю ночь думал, как вернуть любимую и как доказать, что она любимая, а не приз с приданным.

   -Это точно, -подтвердила Лиля и отвесив смачный подзатыльник Потапову, плюхнула рядом с Тимуром,Какого хрена, Потапов?! Как так то?выругалась подруга.

   -Как она?! –хмуро спросил Миша, не обратив внимания на Лилькин удар.

   -Да хреново, полночи рыдала, потом час всхлипывала, потом ещё час выла, как собака, а потом затихла и тупо смотрела в стену. Уснула только под утро. Как глаза, опухшие, с утра открывать будет, не знаю, -тихонько сказала она, видя как с каждым словом всё мрачнее становится Миша.

   -Господи, ну идиотина же я, -снова вскинул он руки.

   -Даже отрицать не буду, -услышали они и Миша получил второй подзатыльник от, уже подошедшей, Маринки.

   -Заслужил, -затравленно ответил Потапов, кивнув.

   -Мало того, ты не просто идиотина, ты еще и осел, -продолжила Марина, сев рядом, -Осел, говнюк и кретин.

   -И с этим согласен, -кивнул снова Потапов, искоса глядя на Маринку, ожидая еще одного подзатыльника, -Чего делать то теперь?

   -Тут как минимум, розами на асфальте «я тебя люблю», -кивнул Тимур.

   -Нет, -отрезала Лиля, -Это для меня подвиг, а для Машки такое не прокатит. Она показуху эту не любит и забьет его этими розами до смерти, а потом возьмет штук пять и задницу ему стебли с шипами запихнет.

   -Лишь бы поверила, -кивнул грустно Миша.

   -Не поверит, если ты будешь так просто сидеть и слушать этих двух романтиков, -кивнула Марина на Никиту и Тимура, -Ты же как никто ее знаешь, и Лилька тоже, а мы поможем.

   Итак они придумали небольшой план и договорившись разошлись.

   Когда Лиля вернулась, я уже встала и пила кофе на кухне.

   -Привет, -прощебетала она и села рядом.

   -Привет, -ответила я без эмоций, -Виделись с ним, да?! – спросила я.

   Дураку понятно, куда она бегала с утра пораньше.

   -Было дело, -пожала она плечами, -А ты чего интересуешься?!

   -Не заводи меня, -покачала я головой, понимая, что слезы вот-вот снова вырвутся наружу.

   -Ладно, извини, -спокойно проговорила она, -Вам надо поговорить, -сказала она.

   -И как ты себе это представляешь? С чего бы вдруг я должна ему верить?

   -С того бы вдруг, -передразнивая меня, гаркнула Лиля, -Собирайся, -скомандовала она.

   -Никуда я не поеду, -покачала я головой.

   -Либо сейчас собираешься, тряпка, либо я за космы оттащу тебя туда, -выругалась снова Лиля, а потом сбавив обороты сказала, -Маш, вам надо поговорить. Он и правда тебя любит, и не надо ему никаких денег. Ведь идея объединить бизнес возникла у родителей, когда Миша уже приехал сюда и когда встретил тебя. А ведь чувства у парня вспыхнули гораздо раньше, когда он случайно на твою страничку в инста зашел. Как бы смешно это звучало, но от ненависти до любви. С детства, и через столько лет, вы пронесли, дремавшее в обоих, чувство – любовь. Мы с тобой, подруга, как два черта в табакерке, -махнула она рукой, -Сидели в этой квартире и знать не знали, что вот они, -показала она открытые ладошки, -Тут, рядом. Ходят себе, бродят и потом бац, -и она громко хлопнула ладошками, да так, что я вздрогнула, -И любовь, -закончила она.

   -Ой ли, любовь, -съязвила я.

   -Любовь, подруга, -закивала Лиля, -Любовь.

   -Ладно, -согласилась я, а сама готовила красивую речь, с наличием огромного количества матов, чтобы высказать Потапову.

   Лия привезла меня боксерский клуб.

   -Да ладно, -не поверила я, когда она потащила меня в зал.

   На ринге в спортивках и футболке стоял Потапов, рядом за канатами стояли Никита, Марина и Тимур.

   Миша посмотрел в мою сторону. А я ужаснулась, насколько затравленным и больным был его взгляд, и на секунду закралась мысль, может и правда любит, но я быстро вымела ее веником из головы.

   -На, одевай, -и Лилька подала мне перчатки, -И залезай, -и кивнула на Потапова.

   Тот был уже в перчатках и сжимал зубы, так что было видно, на скулах ходят желваки.

   -Не покалечь ее, -шепнул ему Бес.

   -Не покалечь его, -шепнула Лиля мне и подмигнула.

   Я перелезла через канаты и уставилась на Потапова. Он начала двигаться по кругу осторожными переступами, и я за ним:

   -Маш, давай поговорим, -начал он, а я в два шага преодолела расстояние в врезала ему в размаху в челюсть.

   Потапов выпрямился мгновенно, двигая челюстью, как бы проверяя, не сломала ли.

   -Заслужил, понимаю, -продолжил он, -Но нам всё равно надо выяснить, -снова продолжил он, но опять подскочила я и замахнулась для удара, но Миша ловко увернулся и отскочил на другой конец зала.

   -Да врежь ему уже, -крикнула Маринка, а Миша удивленно отвлекся, а вот я воспользовалась и подскочив, врезала ему снова.

   -Твою за ногу, – ругнулся Потапов, скинул перчатки и крикнул, -Мелкая, хочешь ты этого или нет, но ты меня выслушаешь, -и рванул на меня, я не ожидала.

   Отпрыгнула в сторону, занесла руку для удара, но не успела. Потапов ловко нырнул под руку и схватил за одного запястье, потом за второе и завернул мне руки назад, не давай пошевелится: -Ох ты ж млин, -выдала Лиля, -Так, ребятки, похоже нам пора, не хрен тут подслушивать, -остальные согласно кивнули и направились на выход.

   А я стояла с завернутыми руками, Потапов прижимал к себе не давая пошевелиться.

   -Выслушай меня, ладно?! А потом делай что хочешь, -сказал он спокойно, я молчала, -Я отпущу, только не уходи, -и он ослабил хватку, а я резко присела, сделала подсечку и Потапов кубарем повалился на ринг, прихватив и меня за собой.

   Я хотела сбежать, но не удалось, он ухватил меня за щиколотку и потянул на себя, забрался на меня сверху и со всей дури бабахнул кулаком по полу ринга, прямо рядом с моим ухом: -Я люблю тебя, дура! – гаркнул так, что казалось огромные окна в зале, затряслись в мелкой вибрации.

   Он тяжело дышал, сидя прямо на мне, смотрел в глаза, не моргая.

   -Почему сразу не сказал? –спросила вдруг я, чем огорошила его.

   В глаза не испуг, а облегчение. Именно этого я и ждала. Облегчение, что я пошла на контакт, что буду разговаривать, значит, нужна, значит и правда любит.

   -Господи, слава богу! Я думал ты убьешь меня или чего хуже, ногой по яйцам съездишь, -выдохнул он и слез с меня и сел рядом, подогнув ноги, -А как надо было сказать? – спросил он и картинно начал, -Машка, нас тут поженить решили, потому что бизнес объединить хотят. Ты как? Не против? – закривлялся он.

   -Ну хотя бы! – согласилась я, сдвинув брови.

   -И что дальше? Ты бы пошла за меня замуж? – заглянул он мне в глаза.

   -После той ночи в домике, я готова была хоть на край света за тобой, -спокойно ответила я, пожав плечами и махнула рукой.

   -А сейчас? –зазывно спросил он.

   -А сейчас не знаю, -пожала я плечами, -Не знаю верить ли?

   -Хорошо, тогда я принесу тебе доказательства, потом мы идем выводить родителей на чистую воду. И ты поймешь, что приехал я сюда не за бабками, а за тобой. Как только страницу твою увидел, башню снесло, и понял, что ничего больше в жизни не существует, кроме тебя. Ты прости, я изъясняться красиво и романтично не умею, -осторожно хихикнул он.

   -Идея с рингом удалась, -хмыкнула я, -Если б тебя осенилось розы под окнами в слова выкладывать, я бы ....

   -Да-да, я в курсе, отдубенила бы этими розами и пять штук, с шипами побольше, засадила бы в задницу. Лиля мне уже пояснила, что идея идиотская, -улыбнулся он искренне, всё еще не сводя с меня взгляда.

   Я не выдержала и расхохоталась:

   -Нет, там было бы покруче, хотя идея с задницей мне понравилась.

   -Садистка, -засмеялся Потапов в ответ и протянул ладонь, -Мир?

   А я посмотрела на нее, потом на него. И задержав взгляд на его глазах, я поняла, что пропала и протянула ладонь:

   -Мир, -кивнула я, -Только никогда не ври мне больше.

   -Договорились, -кивнул он и рывком дернул на себя, я упала и Потапов прижал сверху, -А теперь миримся, -прошептал он и поцеловал.

   Целовал нежно, ненастойчиво, лишь слегка касаясь, как бы прося разрешения. И я разрешила.

   В конце концов, ну что это «Под одеялом и с выключенным светом», я ж не евнух, – хохотала я про себя.

   Следующие дни пролетели за выяснением обстоятельств дела. Потапов показывал мне ноутбук, в котором виднелись даты просмотра моей страницы. А я слегка прибалдела от того, что наблюдал он за мной на протяжении трех месяцев и только потом, решил таки сюда приехать, а заодно и прихватить родителей в родные пенаты. Родители мои и его клялись и божились, что идея, сводить нас на экскурсию в ЗАГС, была совсем недавней и Потапов младший действительно влюбился как мальчишка, и со мной он исключительно из-за моей неземной красоты и доброго и покладистого характера. После последней фразы Мишка тактично кашлянул в кулак, от чего получил от меня тычок локтем в ребро и моментально согнулся, ойкнув от неожиданности.

   Спустя пару недель наших «встречаний», мы решили начать жить вместе. Точнее решил Потапов, меня тогда не особо спрашивали, просто вещи перевезли и всё. Благо везти недалеко, в соседний подъезд от нашей с Лилькой берлоги. Тимур в этот же день пришел вечером к Лильке с чемоданом, и они бурно праздновали сие событие всю ночь в кровати, плавно перекочевывая на другие интересные места.

   Маринка проводила Никиту в родной город на пару недель, чтобы уладить все дела, а именно перевод в спасательную бригаду в наш город. Вернулся Кит через пять дней, сказал, что душа не выдержала, летела к Маринке на всех порах. Романтик млин. Маринка счастливо хихикала и подмигивала мне. А я догадалась, что скоро съедутся и они и мне кажется, в третьем подъезде скоро будут сдавать квартиру.

   Я подмигнула Маринке в ответ.

   И ведь, правда, не знаешь, сидишь себе в своей табакерке и тут БАЦ и вот она ... любовь...

   Конец.


Взято из Флибусты, http://flibusta.net/b/522269
