
   Мастер спорта по выносу мозга
   Наталья Егорова

   Часть 1 - Ознакомительная
   -Черт, да чтоб тебя клопы покусали и таракан тебе в ухо залез! – громко выкрикнула я.

   Народ в зале обернулся как по команде, заинтересованный столь необычным и редким зрелищем.

   Ну да, не каждый день в бильярдном клубе разворачивается такая «Санта Барбара», когда двое орут друг на друга.

   -Твою мать, глупая курица…! -выплюнул он в ответ ни чуть не стесняясь в интонации, как и я, похоже, и ему было наплевать на народ в округе, -Да ты просто мастер спорта по выносу мозга! -продолжил он, размахивая руками.

   -Ооооо, нет, малыш, -на распев с новой силой заорала я, -Я пока еще кандидат в мастера, а кто у нас мастер, так это ты, - договорила я быстро и ткнула указательным пальцемему в грудь, уставившись в его зеленые глаза с вызовом, - Черт, -снова выругалась я про себя.

   Уууууу, жук козявочный, злыдень писюкавый, на этот раз я не поведусь на твои зазывные взгляды и на эту, жутко эротичную на мой взгляд, привычку чуть прикусывать краешек нижней губы, стараясь сдерживать смех.

   Черт, но как же сексуально он это делает, так бы и укусила её.

   Так, стоп, не об этом речь.

   …

   Хотите почитать плаксивую историю о любви? В которой он красавчик бунтарь, а она скромница. И вот они встречают друг друга, влюбляются и она меняет его внутренний мир раз и навсегда?! Вы, правда, верите, что такие истории случаются?! Оооо, тогда вы неисправимый романтик. Не ведитесь на эту чушь. Любовь, страсть и искры из глаз, три составляющие, которые меняют твою реальность раз и навсегда.

   Но тут вы не по адресу. Правда! Это произведение точно не тот выбор, который вам нужен. Потому что сегодня, здесь и сейчас, я расскажу вам о том, как чертов засранец снес мой мозг напрочь. Перевернул в моей жизни всё с ног на голову, начиная от работы, заканчивая постелью. Круговорот гормонов в природе, блин!

   Любите ли вы страсть и похоть, так, как люблю ее я?! Хм, тогда вам сюда. Наслаждайтесь, а я пойду глотну успокоительного.

   …

   Вся история началась буквально три месяца назад. Ох, и я вас умоляю, дочитайте до конца скучную “ознакомительную” часть, потому что иначе, вы просто не поймете что представляют из себя мои подруги. Да-да, речь сейчас о них. Два моих светлых солнышка и защитника. Потому что дальше эти два человека будут идти рука об руку со мной и моими приключениями на свои вторые “девяносто”. Будут защищать, ругать и наставлять на «путь истинный», как и положено всякому женскому плечу рядом.

   Итак, в начале о том самом “засранце”, про которого я уже не раз упоминала.

   Хорош как черт. Реально. Правда иначе, как «засранец» я его при подругах и не называла. Но Он и правда черт. Похотливый, наглый, хитрый…и дернуло же меня переспать с ним. Да-да, и это не оЧепятка.

   Хотя словом «переспать» сие действо и не назовешь…Но вернемся к этому моменту чуть позже, да-да, вернемся обязательно, не переживайте.

   -Чего ты придумала?! – удивленно вскинула брови Лизка, когда я сообщила ей о своей новой сумасшедшей идее.

   -Хочу написать роман, -повторила я снова, с гордо поднятой головой, словно я только что завоевала неизведанные территории, которые вошли в состав Российской Федерации.

   -Ни хрена себе, -чуть приоткрыла она рот и чуть прищурила глаза, стараясь угадать шучу ли я, но я не шутила.

   Идея написать роман в голове стояла давно и вот решилась.

   -И какой же сюжет будет у твоего романа?! – спросила Лера, вторая моя близкая и горячо любимая подруга.

   -Хм, а вот это, девочки, уже другой вопрос, который вы мне и поможете решить, -заговорщески прошептала я, а если бы точнее, то прошипела, перегнувшись к ним через стол, уложив свои первые 90 прямо рядом с чашкой чая, а добрая мужская половина зала кафе нервно сглотнула слюну.

   -И?! – прошипели подружки в ответ, поддержав идею, наклонившись также ко мне, вторая половина зала также сглотнула слюну.

   -Вечером мы идем в «Вегас» за идеями, -и я села обратно, опершись о спинку стула и подмигнула подругам, -А там, глядишь, напишу роман, стану знаменитой и уеду жить за границу.

   -А мы? –спросила Лизка обиженно.

   -Естественно с вами, куда ж я без вас.

   И мы дружно расхохотались. М-да, на тот период всё казалось легко и весело. И, чтоб вы понимали, на тот момент я вообще не задумывалась, что в моей жизни настанет период «пропади всё пропадом и пусть всё катится к чертям собачьим».

   Ночной клуб «Вегас» подходил как нельзя лучше, для того, чтобы искать идею для романа.

   Мерцающие огни под такт музыки, огромное пространство для танцев, множество столиков и вечная толпа народу с жаждой к приключениям.

   Народ в этом заведении можно поделить на две категории: «завсегдатаи» и «залетные».

   «Завсегдатаи», как правило, и парни и девчонки одеты по последнему слову моды (отнесем сюда и коротенькие платьица от всяких там «Диоров» и туфли от Маноло и Лабутен)….А я иду такая вся, в Дольче Габанна, пел электрик на заводе, шлепая в берцах и рабочем грязном комбезе.

   Отвлеклась…

   В силу того, что клуб отличался довольно-таки высокими ценами, то и «эти» ничуть не уступали, что является достаточным доказательством того, есть богатые папы и мамы, и дают им достаточно денег на карманные расходы, и все эти расходы производятся именно в этом клубе, в котором они постоянные посетители.

   «Залетные», вот как раз об этой категории чуть ближе. Бросая первый, мимолетный взгляд на эту категорию можно было сказать, что появляются они в таких местах редко, но, как правило, метко, со всеми вытекающими последствиями. Достаточно стильная одежда, без вычурности, так скажем легкий casual, в котором, где бы ты не оказался, комфортно. Обычные напитки при заказе и прочие прелести и привилегии «обычных» людей.

   Мы с девчонками, относились именно к таким, к «залетным».

   Обладая неплохой ежемесячной зарплатой, каждая из нас может позволить себе хотя бы раз в три-четыре месяца, гульнуть на полную катушку в дорогом клубе. Да, желательно, так, чтобы было не жалко потраченных тысяч.

   Чем мы, собственно, сегодня и займемся.

   -Сегодня там вечеринка закрытая, -Лера прям знает, когда нужно обломать весь кайф.

   Ох уж эта Лера…

   Лера, это одна из «стопов» на моих многочисленных тропинках. Так я называю своих подружек. Ну, это когда ты движешься-движешься по жизни и вдруг бабах и случается какое-то событие, которое тормозит тебя надолго в продвижении по запланированному пути.

   Вот и Лера стала очередным «кирпичом» на моем пути. В свое время меня чуть не обдурили с покупкой квартиры. Риелторы, хочу я вам сказать, порой, те еще козлы. Вот такие мне и повстречались, при покупке мною квартиры.

   Квартиру то я нашла, но могло случиться так, что денежки ушли бы в неизвестном направлении, а я осталась у разбитого корыта, если бы меня не дернуло зайти по другим делам к умному и хваткому юристу, которого очень хвалили в узких кругах, так как на широкую публику она была еще неизвестна. Ею и была Лера. Она мне и рассказала про этих риелторов, а впоследствии, после ее художественного рассказа, с описанием этих дяденек во всех красках, я послала их красиво, с точным описанием того места, куда им следует идти.

   Квартиру я купила другую, а Лера прочно закрепилась рядом со мной, как «стопор» на определенные действия. Жутко спокойный и рассудительный человек, что крайне редко, но всё же конкретно бесит. Но я ее люблю, и это не оспаривается.

   …Мы с Лерой дружно уставились на Лизу, та, как обычно бывает при таких обстоятельствах, закатила глаза и откинулась на спинку стула:

   -Ладно, приглашения на эту вечеринку с меня, - выдохнула она.

   -Ура! – крикнула я, подпрыгнув на стуле, от чего мои первые девяносто всколыхнулись, пара молодых людей за соседним столиком тактично кашлянули в кулак.

   Лизавета Максимовна у нас журналист в глянцевом журнале, неуемный энергичный человек, который, благодаря своим журналистским связям, умудряется достать билет на любую закрытую вечеринку.

   Она достала телефон, ткнула пару кнопок и, подмигнув нам, приложила телефон к уху. А мы замолкли и замерли с надеждой в глазах и сердце.

   -Дима, -звонко защебетала она, -Привет дорогой,…Димулечка, мне срочно надо три билетика в «Вегас»…, - о чем говорил Димулечка, оставалось только догадываться, но мы слышали Лизу и этого было достаточно, -Ну Дииииииима, -протянула она, надув губки, я хихикнула в кулак, видеть Лизу, которая и в горящий дом и коня на скаку…как нефиг делать, надувает губки и обиженно сопит в трубку, непривычно, -Дима, я перестану тебя любить, -картинно заявила она и даже погрозила пальчиком.

   Черт, что же это за таинственный такой Дима, к которому она обращалась, на моей памяти, уже раз сто. Часто про него слышу, но в глаза ещё ни разу не видела. Нужно будет разузнать, но это всё потом, сейчас главное билеты.

   -С чего ты взял, что я тебя не люблю? – спросила она удивленно, -Очень люблю….ДимАчка, Димулечка,….ну котеночек, ну пожалуйстаааааааа,…, -таинственный Дима ответил что-то, Лизка засияла как новая душевая лейка, а вместе с ней и мы с Лерой.

   И я поняла, что дело в шляпе. Осталось сделать еще несколько дел и можно собираться на вечеринку.

   К вечеру, когда уже всё было улажено, а именно два часа трёпа по телефону с девчонками о том, кто что оденет и какую прическу сделает.

   Я смотрела в открытый гардероб и, как любая девочка, понимала, что надеть мне нечего. Хотя…сегодня я иду куражиться, так что, надеваем темные узкие джинсы, белую майку боксерку и темно-синие ботильоны на высокой шпильке, на личико боевой камуфляж с красной помадой.

   Посмотрим, во что нарядятся подруги.


   Часть 2 - Знакомимся еще ближе…

   В обговоренное время я стояла на улице, в ожидании такси с девочками, на телефон раздался звонок. И пока я пыталась отрыть гаджет в сумке, он громко надрывался голосом Faydee о любви к Дубаям. Песенка неплохая, не действует на нервы.

   -Отличная музыка, - услышала я довольно красивый хриплый голос и испуганно повернулась, только что не подпрыгнула на месте.

   Рученьки дернулись и одна лямка сумки выпала из рук, а всё ее содержимое повалилось на асфальт. Ну, я думаю, девочки меня поймут. Женская сумка может быть маленькой, но удивительно сколько всякого барахла она может вместить в себя… и даже фен для волос.

   Парень рывком подскакивает ко мне и сразу приседает, чтобы, действительно, помочь.

   Мысль о том, что не перевелись еще «на Руси добры молодцы» залетает пулей в мой мозг, но как только он поднимает с асфальта три спаянных фольгированных пакетика, с наглой такой ухмылкой, глядя мне в глаза, я поняла ни хрена он не «добрый молодец», а очередной «Хочу-тебя-тра*нуть-детка» парень. И да, ответ на ваш немой вопрос это мои презервативы, и да, они всегда при мне.

   -Что? – не выдержала я и выхватила из его рук средство защиты и быстро запихнула в сумку, - Вам, мужикам, нынче доверять нельзя…, - буркнула я на последок и вскинула голову, чтобы снова заглянуть в эти сумасшедшие то ли карие, то ли темно-зеленые глаза.

   Он прикусил краешек губы, чтобы не рассмеяться, а я не оставила без внимания этот манёвр. Он же, заметив мое смущение, улыбнулся еще шире. Похоже, сам себя похвалил за произведенный эффект. Черт, он знает как пользоваться тем, что дала ему природа. Светлая кожа, кошачий взгляд, четко очерченные губы в эротичной ухмылке, красивые выразительные скулы и вьющиеся волосы, в которые так и хочется запустить пальцы. И ростом родители его не обидели, парень был выше меня больше чем на голову.

   -Спасибо, - буркнула я и отвернулась.

   Блин, ну со стороны выгляжу, как злобный лохматый тролль, у которого горшок с золотом на конце радуги украли.

   Корректное покашливание вывело обоих из ступора. Мы, как по команде, повернули головы. Еще один «Аполлон» стоял неподалеку. Жгучий брюнет с невероятным цветом глаз. Вот уж поистине провалиться в таких можно. Светло-серые, в обрамлении густых черных ресниц.

   Где, блин, таких производят?! Фабрика какая-то есть, что ли? Или это отдельная, какая-то VIP партия красавчиков? Штучный товар?

   -Может, мы рванем уже? – подал он голос и постучал указательным пальцем по часам, - Время Мир, время.

   Мир, перевел заинтересованный взгляд на меня, потом снова на друга и кивнул ему в ответ.

   Затем снова на меня. Взгляд такой захватывающий. Он держит меня, буквально, взглядом, а я пошевелиться не могу. Господи, такое бывает что ли? Интересно, поцеловать может хотел? Или просто пару слов сказать, но: - Не, - услышали мы оба и снова повернулись на нетерпеливого друга, - Я, пожалуй, на пару минут задержусь.

   Странный какой-то.

   Я услышала еще одно покашливание, но уже женское, и мы повернули головы в другую сторону.

   Через открытое окошко на меня смотрела … Лера! Я даже не слышала, как подъехала машина такси с девчонками. Вот, что черт зеленоглазый животворящий делает.

   Ох и красота же, моя Лерка. Волосы забрала сзади в конский хвост, на глазах «смоки», губы чуть тронуты блеском. Во что же она одета, если только одним мейком и простымхвостом, взбудоражила даже мою фантазию.

   -Антонина Петровна!? – обычным для нее, спокойным, тоном спросила она.

   -О, блин, полным именем, - пробурчала я, - Не к добру это, - и покачала головой, опуская глаза в пол, а я услышала сдавленный смешок Мира.

   Загадочный, блин, какой типчик или просто вид делает.

   -А ты выходи, солнышко, мы не кусаемся?! – парировал с нагловатой ухмылкой друг, что стоял неподалеку.

   -Я сама тебя сейчас покусаю, - выдала подруга, чего от нее, как от скромного юрисконсульта, я никак не ожидала и дверца щелкнула.

   И как в замедленной съемке. Сначала появляется ножка, обутая с бежевые лакированные туфли на шпильке, с острым длинным носом, следом в свете фонаря сверкает загорелая и гладкая кожа ног….я перевожу взгляд выше. Платье темно-серое, юбка карандаш, высокий разрез с боку по ноге, приталенное и без бретелей.

   Ей богу, у меня отвисла челюсть, с грохотом, стукаясь об асфальт.

   -Мать твою! – протянул ошарашено друг, чуть приоткрыв рот и доставая руки из карманов джинс.

   -Согласна, - кивнула я, заглядывая в салон машины, - Лизавета Максимовна, если вы выглядите столь же сногсшибательно, как эта мадам, то я убьюсь тут же за углом, потому,что в вашей компании буду чувствовать себя ущербно.

   -Поехали, - засмеялась Лерка и кивнула на машину.

   -Пока, - подмигнула я своему несостоявшемуся знакомому.

   -Удачи, - широко улыбнулся он в ответ, сделав шаг навстречу другу, - До встречи, красавица!

   И я поняла, вечер пройдет супер, потому что от такой улыбки невозможно не заразиться позитивом.

   И что это еще за “До встречи!”? Какой встречи? Ну да, если честно, я бы не отказалась еще раз с ним встретиться.

   Я прыгнула в машину. Друг проводил Леру взглядом и выдохнул, покачав головой. Мир подмигнул мне, когда я последний раз кинула на него свой взор.

   Лизка расхохоталась в машине, когда мы тронулись.

   -Лера, блин, как? – крикнула я, показывая руками на всю ту красоту, что сидит рядом со мной.

   -Я ее в салон утащила сегодня, - подмигнула мне Лизка.

   И я перевела взгляд на подругу. Лизка сегодня завила на мелкие кудри свои рыжие волосы, и смотрелось это словно взрыв на макаронной фабрике, но ей невероятно шло. Оделась она не вычурно, но выглядела очень сексуально. Джинсовый комбинезончик, небесно-голубого цвета в обтяжку, с укороченными штанинами, в купе с белой футболкой с коротким рукавом и красные шпильки на ножках, смотрелись просто потрясно.

   -Лизавета Максимовна, вы выглядите на все сто, но простите, эта принцесса сегодня просто сногсшибательна.

   -Ой, отстань, - отмахнулась Лерка и уставилась в окно.

   Мы с Лизкой удивленно замолчали, но увидели, как губы Леры расплылись в улыбке.

   -А как я его, да?! – вдруг выдала гордо она, - Прям реально покусать хотелось…симпатичный такой, - и довольно цокнула языком.

   И снова хохот пронесся по салону.

   Я смотрела в окно такси, которое везло нас по ночному городу. Из динамиков лилась какая-то легкая мелодия, и я перевела взгляд на подруг. Лерка загадочно улыбалась, наверное, думала о недавнем происшествии, Лизка смотрела в окошко с такой же таинственной улыбкой. Догадываться, что было в голове у подруг, не было смысла, я и так знала, сегодня мы отдохнем, как следует.

   Клуб встретил нас зажигательной мелодией «Квест Пистолс», которые вещали на всё пространство, что все мы непохожие.

   Толпа народу уже давно начала отрыв по полной.

   Мы протолкались к бару.

   -Три шота текилы! – крикнула я бармену.

   Тот кивнул в ответ и выставил нам три высокие стопочки, фисташки, лайм и соль.

   Не сговариваясь, схватились за стакашки, чокнулись и хлопнули, предварительно лизнув соль. Лайм приятно обжигал язык.

   -Повтори, - крикнула Лизка, махнув рукой.

   Перед нами снова возникли три стопочки.

   -Мы тут напиваться или отрываться?! – подала голос наша рассудительная Лера, которая уже заливалась краской, ловя по счету, как мне показалось, пятый восхищенный взгляд от, проходящих мимо, мужчин.

   Я видела, что подруге неуютно, не привыкла она к такому вниманию.

   Ну ничего, пусть привыкает, пора меняться. Двадцать восемь лет, юрист, а даже отношений серьезных не было, а ведь она потрясающе красивая девчонка. А за всеми этими юбками по колено, кукишем на голове и очков, не видно было. А тут словно расцвела. Лизка молодец, я бы не решилась тащить ее в салон.

   -Лер, расслабься, - прошипела ей Лизка, - Чего ты дергаешься? Посмотри вокруг, мужики с тебя глаз не сводят. Привыкай, теперь ты выглядеть так будешь всегда.

   -Чувствую, дорого мне выйдут твои эксперименты, - вздохнула Лера.

   Выпили еще текилы и отправились танцевать.

   Отличная песня Carla’s Dreams – Sub Pielea Mea настраивала на нужный лад. Тело поддалось ритму само собой. Руки потянулись вверх и я отдалась танцам.

   Ох уж эти танцы. Мозг отключается и ты полностью во власти музыки. Когда ничего вокруг не существует, есть только ты, мерцающие диоды и музыка.

   Подруги танцевали неподалеку, тоже прикрыв глаза от удовольствия и какой-то особенной, свойственной только им, эйфории.

   Следом заиграла Calvin Harris feat. Rihanna – This Is What You Came For. Горячая текила в крови, азарт по телу и мы продолжили с удвоенной силой.

   Но чувствую, что чей-то взгляд прожигает кожу на спине, потом по животу. Вот бывает у вас такое ощущение? Будто кто-то смотрит на тебя, ты не видишь, но чувствуешь. Ктовзглядом ласкает кожу. Заинтересованность, азарт, таинственность…целая гамма эмоций и чувств, которая только подстегивает к более эротичным танцам.

   Я даже не стала оглядываться, продолжала танцевать. Мало ли кто смотрит, тем более, что это клуб, тут все друг на друга смотрят.

   Леру слегка пьянила текила в крови, чуть закружилась голова и приостановилась и приложила указательные пальцы к вискам, унимая головокружение.

   -Я на улицу выйду, подышу, - крикнула она мне в ухо.

   Я кивнула и продолжила танцевать, не придав значения ее словам.

   Выпив еще пару шотов с Лизкой, я уже начала волноваться, куда пропала Лерка.

   -А Лерка где? – спросила я.

   -Так на улицу же вышла?! – ответила Лиза, она вроде бы удивлена моему вопросу.

   К этому времени мы уже были у барной стойки.

   -Слушай, у меня текила через нос полезет скоро, давай на легкое перейдем?! – спросила я, в попытках оглядеть зал, чтобы хоть краем глаза наткнуться на Леру.

   -Не, градус понижать нельзя, - изрекла подруга с поднятым вверх указательным пальцем.

   Идейный вдохновитель, блин.

   -Да где же Лерка то?! – забеспокоилась я.

   Всё-таки подруга, действительно, сегодня выглядела потрясающе и, как назло, пьяных придурков в этом клубе хватает, а она у нас натура нежная, в рожу дать точно не сможет.

   Мой взгляд поднимается вверх. Ну как это всегда бывает. Смотришь-смотришь и натыкаешься на что-то интересное глазами:

   -Опа-на, - протянула я, но глаз не отвела.

   -Шего? – прошамкала Лизавета с лаймом во рту, и взгляд остановился там же где и мой, потому что эти, то ли зеленые, то ли карие глаза, смотрели сейчас прямо на нас.

   Черт, он просто невероятно сексуален. Взгляд с поволокой, легкая ухмылка на лице.

   -Шего?! – еще громче протянула удивленно Лиза, плюнув в меня соком от цитруса, и уставилась на меня.

   -Мать моя, я, что, вслух сказала что ли?! – крикнула я, прикрыв в испуге рот рукой, глядя на Лизку, широко распахнув глаза.

   -Вот именно, - довольно и хитренько закивала подруга как болванчик.

   -Ну ты меня поняла, - отмахнулась я и снова подняла глаза, но его там уже не было.

   -Хм, - обидчиво хмыкнула я.

   Не, ну правда, мог бы и задержаться на пару минут, попереглядывались бы (да, согласна, дурацкий глагол, который не вписывается ни в один из словарей, но он как нельзя лучше подходит к моему рассказу), а то взял и смылся. А я в душе азартный человек и такие игры «мальчик-девочка» очень люблю.

   -Пошли Лерку искать, чует моя задница, не просто так она свалила так надолго, - кивнула я Лизке в сторону выхода.

   -Пошли, - кивнула она выдохнув, - Подожди, - Лизка цапнула с барной стойки скорлупу от фисташек.

   -Это нафига?! – не поняла я и вопросительно приподняла бровь, - Что, врагов запуляем насмерть этими фигульками?!

   -Ага, в рот наберу и как из пулемета, со слюнями, - согласилась Лизка, хихикая, - Пошли давай, - подпихнула она меня.

   И когда мы подходили к выходу, в двери влетела фурия Лера. Красная, вспотевшая, глаза горят, руки трясутся, губы красные и искусанные.

   -Мы тебя потеряли! – крикнула Лизка.

   -Ты где была?! – последовал и от меня вопрос.

   -Сейчас я хочу выпить и желательно шота два подряд, иначе меня затряхнёт, - выдала она поток слов, из чего я поняла, что не просто она подышала, - Ох ты ж бл*ть, - протянула со стоном, заглядывая ко мне за спину.

   Мы с Лизкой открыли рты от грязных словечек изо рта юриста и проследили за взглядом Лерки.

   И что же я вижу. Эти двое стоят недалеко от нас. Мир рядом с другом, тот же, скрестив руки на груди, о чем-то рассказывает ему, оба поглядывают на нас, да хитро так. Беседа была односторонняя. Друг что-то нашептывал Миру, зазывно глядя на Леру. Взгляд Мира скользил по мне, черт, даже неуютно стало. От ступней, медленно вверх и наконец достигают глаз, чуть задержавшись до этого на груди.

   Он улыбнулся и снова закусил губу, когда выдал очередную фразу.

   -А это на хрена?! – спросила Лера и мы с Лизаветой посмотрели на нее, не поняв вопроса.

   Лера кивнула на руки Лизы, та сжимала фисташковые скорлупки.

   -На помощь тебе шли, - отмахнулась Лиза.

   -Лучше б бутылку пустую взяла, а не скорлупу, - выдохнула устало Лера, потерев лоб пальцами.

   Мы снова перевели взгляд на ребят, но их и след простыл.

   -Чего было то? Это что за концерт?! – спросила я Лерку, когда мы оказались у бара.

   Лера, подряд хлопнула, сразу две стопки и сейчас посасывала дольку лайма.

   -Этот…чтоб его, - махала она руками в сторону, где по идее, наверное, должен был быть друг Мира, - …Даже как обозвать этого говнюка не знаю…, - и замолчала, испугавшисьсвоих же грязных словечек.

   -Мы поняли, он говнюк, - кивнула спокойно Лиза, - Дальше рассказывай.

   -Сначала на улице меня поцеловал, потом на руки подхватил и за клуб, а там вообще прижал к стенке и опять поцеловал, - выпалила она на одном дыхании.

   -Дальше?! – осторожно протянула я, заглядывая ей в глаза.

   -А дальше отпихнула его и свалила к вам. Вот что за мужики пошли, а?! – снова замахала Лерка, - Как пещерный человек, ей богу. Что за повадки? Никакого уважения.

   Я не выдержала и на автомате подняла голову. Мир стоял и смотрел вниз. Взгляд опасный…даже слишком, словно на добычу смотрит. Холодок пробежал по моей спине.

   Со спины к нему подошел и друг.

   Я тоже не лыком шита, чуть наклонила голову вбок, как собака, играя заинтересованность, приподняла бровь, словно бросая ему вызов.

   Он улыбнулся широко, обнажая красивые зубы. Да, мальчик, ты, похоже, тоже не прочь поиграть.

   Я улыбаться не стала, отвернулась.

   Нет, ну правда. Я всё понимаю, что Лера сегодня сногсшибательна, но это не значит, что можно вот так просто взять и завладеть ей. Ну, если быть точнее, то ее губами, в темном переулке.

   Хей, молодые люди, а как же ухаживания, харизма, цветы и прочее? Или мозг у симпатичных парней, у всех, плавно перетекает в трусы, когда они видят хорошенькую девчонку?! Представьте, что спрашивая всё это, я еще и энергично махаю руками.

   -Ладно, я успокоилась, пошли танцевать, иначе меня разорвет сейчас, - снова махнула рукой Лера, спрыгнула с барного табурета и направилась в сторону танцпола.

   Мы с Лизаветой переглянулись, пожали плечами и направились за Лерой.

   Так прошел следующий час. Танцы сменялись на место в баре, бар сменялся танцами. Мы изрядно набрались, до стадии «А тебе слабо?».

   Играть в эту игру было бы забавно, если бы ты была трезвая. О да, думаю, вы догадываетесь о чем я. Да?

   Часть 3 Предельно близко…

   -Напилась, да?! –ехидно заметила Лизка, поглядывая на меня.

   -Есть такое дело! – улыбаясь, как идиотка, кивнула я.

   Черт, вот оно. То самое чувство. И я даже физически его ощущаю. Будто надули шарик до предела и сверху на него сыплют горох, целой горстью, но по чуть-чуть. Дикая вибрация по желудку.

   И, о да, я узнаю это Лизкин взгляд.

   -Поцелуй его, - выдала вдруг она.

   Текила, которую я заглотнула махом, тут же встала поперек горла и жуткий кашель вырвался наружу.

   -Что?! – крикнула я, смешав на лице все эмоции от испуга до удивления.

   -Ну чего ты плюешься-то?! – взвизгнула Лерка, отряхивая платье от брызг из моего рта.

   -А что? Слабо?!

   Аплодисменты, занавес, дамы и господа.

   Это коронная фраза, которую нельзя произносить выпившим девочкам. Да-да, раскрою вам небольшой секрет. Алкоголь снимает массу запретов и комплексов у девочек. Но, что-то мне подсказывает, что парни и так об этом знают и успешно этим пользуются.

   -Тебе же нужен толчок к роману, - пожала Лизка плечами и продолжила, - Тем более, он же тебе понравился. Я этот взгляд твой из тысячи узнаю, - и подмигнула, гаааааденько так.

   -Не слабо, - отмахнулась я и повернулась, чтобы посмотреть на балкон, где и расположились эти двое.

   Ан, нет, их было трое. Спина третьего только что мелькнула рядом с Мирославом, который сейчас стоял у ограждения балкона, опираясь локтями на него, и держал в руке бутылку пива. И догадайтесь куда он смотрел?! Ох да, фигушки. Вовсе не на меня, а куда-то в сторону.

   Чего он там увидел, я не знаю, но продолжала смотреть на него.

   Красивый. Утонченные черты лица. Такая соблазнительная полуулыбка. Взгляд оценивающий, но твердый.

   Блин, он же на меня смотрит. И ведь глаз не сводит. Стоит себе, ухмыляется.

   -А что взамен?! – спросила я у Лизы, не сводя взгляда с парня.

   -Я выполню любое твое желание, - пожала она плечами снова, и так легко, будто для нее это в порядке вещей.

   -Хорошо, но я оставляю за собой право озвучить свое желание когда захочу, даже если это будет через полгода, - взгляд его прожигал насквозь и я закусила губу.

   -Договорились, - азартно отозвалась Лизка, уже готова к спектаклю, - Но учти, я должна видеть поцелуй, иначе сделки не будет.

   -Увидишь, - нараспев протянула я, одним словом, обещая ей не просто спектакль, а шоу покруче.

   Но шоу не состоялось, точнее…состоялось…но…

   Я взяла сумку с барной стойки и направилась через толпу прямо к лестнице. Что же сделал он?! Спросите вы?! А он оттолкнулся от ограждения и направился вглубь, это я заметила. И мелькнула мысль, что он всё понял и решил просто на просто смыться. Блииин! Ну вот где я его сейчас там искать буду?! Все VIP-столики осматривать?!

   Делаю несколько уверенный шагов по ступеньке и вижу его. Он спокойно и вальяжно, с телефоном в руке, спускается вниз. Увидев меня, шаг замедлил.

   А я оглянулась, чтобы убедиться, что Лизка видит, а она не просто видела, а буквально вцепилась в нас взглядом.

   Я снова повернулась к нему и, ухмыльнувшись нагло как он, сделала несколько быстрых шагов навстречу ему. Схватила на края рубашки, буквально, впечатав его в стену, впилась ему в губы.

   Ох черт! Черт, черт, черт! Того, что будет дальше, не предполагал никто.

   Его поцелуй, такой властный, страстный. И я поняла, что парень явно любит доминировать. Раздвинув мои губы языком, сразу проник глубже. Ухватил меня за талию, развернул и вот к стенке прижата я. Он нависает надо мной, жадно целуя.

   Мозг отключен, красная кнопка мигает, предупреждая об опасности, а телом движут только первобытные животные инстинкты.

   Кто же он такой? Бес что ли?! Как можно вот так, один поцелуем свести с ума?

   Его руки скользнули ниже и сжали мои ягодицы, да так, что я почувствовала его эрекцию. Мама дорогая, что ж я делаю…не хочу останавливаться.

   -Какого хрена ты вытворяешь?! – прошептал он мне в ухо, когда наконец оторвался от меня.

   -Моя подруга проспорила, - сказала я правду.

   Губы горят, глаза как у голодного волка, готового разорвать добычу.

   -Хм, и на что же был спор?! – спросил он, ухмыльнувшись.

   -Желание, - ответила я, не сводя с него глаз, какой же он сексуальный, ноги подкашиваются.

   -И всё?! Такой поцелуй заслуживает большего.

   -Ох, малыш, я не поведусь на твои уловки, - вскинула я хитро бровь, - Можешь тут хоть ковром персидским распластаться, - кивком указала я на пол.

   -Мммм, - хитро протянул он, - Какая смелая девочка, - он говорил медленно, чеканя каждое слово.

   Этих красавчиков, похоже, в каком-то тайном лагере готовят, чтобы они вот так просто сводили с ума, одной только фразой.

   Банальные слова, но с его уст они звучат так эротично. Я мельком взглянула на подруг. Лизка вытянула вверх большой палец, одобряя. Лерка стояла, широко распахнув глаза.

   -Похоже, подруги одобряют, - улыбнулся он, проследив за моим взглядом.

   И положил руку мне на талию, притягивая к себе.

   -А теперь я покажу тебе какими могут быть уловки, - выдал он и, не мешкая ни минуты, присев, рывком закинул меня на плечо и понес наверх.

   -Какого хрена ты вытворяешь? – заорала я, мельком взглянув на подруг.

   Те, быстро схватили сумки и рванули в нашу сторону, на помощь мне.

   Мирослав, ускорил шаг, завернул куда-то, толкнул дверь. Темный коридор, потом еще дверь и мы оказались в кабинете и что-то мне подсказывает, что кабинет принадлежит владельцу клуба.

   -Ты совсем двинутый на голову что ли? – взвизгнула я и рванула к двери, но ткнулась носом прямо в его грудь.

   -Неужели ты думаешь, что после всех твоих игр, ты просто так смоешься? – прошипел он, глядя на меня из под ресниц, щелкнул замок на двери.

   -Хочешь сказать, пока я тут не трахнусь с тобой, ты меня не выпустишь? – открыла я рот от удивления, страха и шока.

   -Нет, малыш, словом «трахнуться», это не назовешь…, - покачал он задумчиво головой, -З аняться бурным страстным сексом, вот это больше подходит, - закончил он, и довольно улыбнулся.

   -Блииин, - протянула я и присела на край стола, - А ты не попутал ничего?! – спокойно спросила я, - Я похожа на шлюху что ли? Шел бы ты лесом, а, медведей пугать. С чего бы это я буду спать с тобой?! – возмущалась я.

   -А почему нет? – спросил он и рванул в мою сторону.

   Черт! Как быстро, - мелькнуло в моей голове.

   А он уже зарывшись пальцами в мои волосы, резко притянул к себе и властно овладел губами, «съедая» мой возмущенный стон.

   Разорвал поцелуй через несколько секунд, дав мне вдохнуть воздух, затем резко развернул к столу, развел мои руки и заставил упереться в стол.

   А я стою ни жива ни мертва, и не могу сказать ничего против, расставляю руки в сторону. Не могу противиться. Прикосновения настолько властные, настолько естественные, словно мое тело ждало только его рук, только таких прикосновений.

   Он проводит пальцами по шее, убирая волосы на одну сторону. А затем рывком стягивает с себя футболку и прижимается ко мне сзади, целуя и покусывая кожу на шее. Его руки гладят мой живот, поднимаясь выше под майку, исследуя и знакомясь с каждой клеточкой тела.

   -Какого дьявола? – рыкнула я с хрипом, - Ты свихнулся что ли?! - и попыталась развернуться.

   Но он не дал, схватив мои руки за запястья, оставляя их на месте, на столе.

   -Стой! – прошептал он мне на ухо, - Один стон…, -снова шепчет он, проводя пальцами вверх по мои рукам, снова на живот, - Хочу услышать один твой стон…

   -Облезешь, - буркнула я, а сама понимала, что если он продолжит в том же духе, то услышит не один стон, а хоровое выступление моих связок.

   -Только один. Я представлял, как ты стонешь, когда смотрел на тебя у бара. Хочу проверить верны ли мои догадки, - снова хриплый голос мне в ухо и укус в шею.

   После фразы его руки скользнули в мои джинсы. Да так резко и быстро, от неожиданности я свела ноги вместе, он хихикнул сзади, но руку не достал.

   Блин, а когда мне джинсы расстегнуть успел?!!!

   Хрен с ним, не до этого сейчас. Господи, только бы не останавливался.

   -Малыш, только один стон…, - снова его голос, такой низкий, эротичный, - Я хочу слышать насколько тебе хорошо, - Его пальцы коснулись уже набухшей горошины, через кружевную тонкую ткань трусиков.

   И я не сдержалась…гортанный стон вырвался прямо из грудной клетки.

   -Мммм, - блаженно протянул Мирослав в ухо, - Да, малыш, нравится? Мне продолжать?

   Тихий, но такой возбуждающий вопрос:

   -Да, - протянула я со стоном.

   Его руки уже стягивали мои джинсы, когда…:

   -Мир, твою мать! – рыкнули за дверью и раздался громкий хлопок ладонью по двери.

   -И твою, кстати, тоже, - рявкнул весело Мирослав и хихикнул.

   А меня словно ушатом холодной воды окатило. Я поняла, что творю…или…вытворяю. Господи, да если бы не мой спаситель за дверью…

   -Отвали! – рявкнула я и дернулась так, что парня оттолкнуло от меня на метр.

   Он лишь нагло улыбаясь, взял футболку с пола и одел на себя.

   -Мы еще не закончили, - сказал он и направился к двери, а я судорожно поправляла свой внешний вид.

   -Дверь открой, дитя великовозрастное, - снова крикнули за дверью, - Отпусти девчонку, тут ее подруги уже бунт ушастых на весь клуб подняли.

   А я только быстро соображала на что же пошли мои подруги, что даже тут меня нашли.

   Дверь открылась и в комнату влетел парень, чуть младше Мирослава, следом за ним девчонка, примерно его возраста, а за ними и мои подруги.

   -Сонька, - крикнула Лизавета и злобно зыркнула на Мирослава, - Ну ты и извращуга, - и дернулась в его сторону с сумкой на перевес, но перед быстро выскочил неизвестный мне парень.

   -Спокойно дамы, без драк, - и выставил вперед руки, успокаивая Лизу, а потом перевел взгляд на меня, потом на Мира, провел рукой по волосам и сказал, - Ну ты как пещерныйчеловек ей богу, - хихикнул он, следом получил подзатыльник от девушки.

   -Бес, - рявкнула она, а потом перевела взгляд на Мирослава, - Мир, вот ей богу, какой пример ты брату подаешь, а?!

   -Лиля, каюсь, - вскинул он руки вверх, - Запал на девушку, сил нет бороться. Я ее украл и сюда приволок.

   -Ты посмотри на нее, она вся белая, дышит через раз, - кивнула она на меня.

   Мирослав ухмыльнулся, зная правду о моем сбивчивом дыхании, а сам пристально смотрел на меня.

   Девчонка подошла ко мне:

   -Привет, я Лиля, девушка младшего брата это мачо-самца, - кивнула она на Мирослава, - А это Тимур, - и следом кивнула на парня.

   -Антонина, - кивнула я.

   -Приятно познакомиться, - кивнула она с улыбкой.

   Взгляд у девчонки добрый, но парочка чертей в глазах, которые хитро мне подмигнули, говорили о том, что девчонка, похоже, тоже с характером.

   -А мне то как приятно, - выдал Мирослав.

   -Я те…, - пригрозила Лилька кулаком.

   -Молчу, молчу, -вскинул он снова руки.

   -Ладно, давайте я вас выведу из этого садо-мазо дома, - сказала она и я, с подружками, гуськом поплелись за ней.

   Мирослав с Тимуром остались в кабинете:

   -Мир, ты дебил? Вот честно…если понравилась на кой хрен сразу сюда тащить? – услышала я Тимура.

   Я попросилась на улицу, куда мы, собственно вчетвером и вышли.

   И теперь я разглядывала брюнетку во все глаза.

   Милая девушка примерно двадцати двух лет. Огромные глаза и располагающая, озорная, улыбка. Ростом она была примерно с меня.

   -Ты на него не злись, ладно? – выдала она, поглядывая на меня, - Бесаевы, это просто бомба с феромонами, от них не спрятаться, по себе знаю, - хихикнула она, - Мирослав в этом плане еще хуже…он просто свободный «трахарь», правда такого себе еще не позволял, - покачала она головой, разглядывая меня, - Видать, зацепила сильно.

   -Похоже у него и друзья такие же, - буркнула Лерка.

   И мы перевели взгляд на неё:

   -На счет Сени сказать не могу, - продолжила задумчиво девчонка, - Но, даётся мне, эти два петуха не зря к вам прицепились, - подмигнула она нам.

   -Да в жопу их обоих, - брякнула я, махнул рукой, - Достали извращенцы.

   -Ага, только ты и себя приткни к этому списку, - закивала Лиля, - Видели мы этот страстный чмок на лестнице.

   Я открыла рот от удивления, хватая воздух как рыба.

   -А то! – подмигнула она, а потом продолжила, - Ох, девчонки, и вляпались же вы, - весело хихикнула девушка.

   Распрощавшись с Лилей, мы вызвали такси и под нагловато-задумчивый взгляд Мирослава, который ухмыляясь стоял в проходе клуба, уселись в машину и рванули домой.

   По пути домой, все трое молчали. Говорить не хотелось. Переваривали события вечера.

   Дома, я с блаженным выдохом скинула обувь и прошлепала в спальню. Алкогольное опьянение как ветром сдуло и меня осенило…

   Я открыла ноутбук.

   «Сегодня она твердо решила найти приключений на свою задницу…»

   Начала я роман и не заметила, как прошел еще час, в течение которого было написано двадцать страниц, как на одном дыхании.


   ______________________________________________

   *Лиля и Тимур - книга “Два черта из табакерки” (Автор: Я, добавлена в профиле)

   Часть 4 На расстоянии вытянутой руки

   Утро, после пробуждения, казалось совсем не радостным. Голова раскалывалась, ноги болели от излишка плясок на танцполе, губы жгло от воспоминания о поцелуе, а внизуживота всё горело адским пламенем от неудовлетворенного желания. Как вспомню тот поцелуй, так, как говорят, в животе бабочки, в мозгах вата. Губы…, такие горячие, такие желанные, на тот момент. Помню, как обнимал, каждое движение пальцев. Кажется, что кожа до сих пор горит в тех местах. Даже помню, как чуть сжал кожу на талии, когда углубил поцелуй. Думается мне, что и Лерка сейчас в том же состоянии, про Лизавету утверждать не буду, та кремень и такие «легкие» попойки ее не берут.

   А дальше жизнь потекла своим руслом, по намеченному пути.

   Лизавета трудилась в журнале. Лерка консультировала в своей конторке, а я…Ах да, я…

   И спустя три недели…

   Трель звонка выдернула меня из мечтаний.

   -Да, - схватила я трубку.

   Приятный мужской голос, как я думала, принадлежавший мужчине примерно лет пятидесяти, немного хрипловатый, который хочется слушать.

   -Антонина?! - услышала я вопрос.

   -Совершенно верно, - доброжелательно отозвалась я, - Добрый день.

   -Добрый. Простите, если рано, - он говорил уверенным размеренным тоном.

   -Ничего страшного, - успокоила я его, хотя, судя по интонации, ему это совершенно не требовалось.

   -Позвольте представиться, меня зовут Анатолий Дмитриевич, я директор компании «Ламрус», мы занимаемся…

   -Поставкой оргтехники, - улыбнулась я, - Я в курсе. Ваша компания в топе по городу и, пожалуй, по области.

   Услышала довольный, гордый смешок на другом конце провода:

   -А вы, Антонина, очень осведомлены, - продолжил он.

   -Что не маловажно в моей профессии, - закончила я за него, милая беседа получается, - Так, Анатолий Дмитриевич, я слушаю вас внимательно.

   -Я бы хотел встретиться с вами, обсудить условия и, если вы не против, сразу заключить контракт, - сказал он.

   Вот что значит «брать быка за рога», - подумала я.

   Сразу чувствуется хватка руководителя, пришел, увидел, победил.

   -Хорошо, я сегодня после двух часов свободна, могу подъехать в ваш офис и мы обсудим ваше предложение, - кивнула я.

   -Договорились, - утвердительно ответил он, - Если вы не против, в три часа было бы отлично.

   -Замечательно, тогда до встречи?! - спросила я, сама себе не веря.

   -Отлично. До встречи Антонина, - ответил он и положил трубку.

   Вот так раз.

   Я запрыгала по комнате с телефоном в руке:

   -Ура, ура, ура…., - крикнула я в пустоту.

   Набрала номер на телефоне:

   -Да, говорим быстро и по делу, - услышала я Лизкин голос.

   -Лизавета, мне позвонили с «Ламруса», хотят заключить договор, - крикнула я радостно, - Прикинь, это ж «Ламрус», вот это круто, - выпалила я.

   -Да ладно?! - искренне удивилась подруга, - Серьезно? Милая, я тебя поздравляю, если ты будешь делать им сайт и если их устроит, а их устроит точно, уж я то знаю, то слава о тебе разлетится по всему городу, а то и области, ты молодец, - радостно отозвалась она, - И я предлагаю это дело отметить сегодня.

   -Ой, не сглазь, у нас в три часа встреча, а сейчас только двенадцать. Ты куда на обеде? - не терпелось встретиться с девчонками, потому что в ожидании встречи, я просто сойду с ума.

   -Абсолютно свободна, давай в «Лидере» в двенадцать, Лерке позвони, а то мне тут некогда. Лады?! - проговорила она и замолчала, ожидая от меня ответа.

   -Лады, - довольно согласилась я и подруга отключилась.

   А я набрала Лерку, благо и та была свободна. И ровно в двенадцать мы были в маленьком уютном ресторанчике под названием «Лидер». Заказали по пирожному и чай.

   -Тоня, ты молодец, - сказала Лерка, - Даже «Ламрус» на тебя вышел, - восхищалась она, - Компания, действительно, сейчас в топе. Интересно им юрист не требуется?! - задумчиво подняла она глаза и постучала указательным пальчиком по нижней губе.

   И тут дверь ресторана открывается и входит он.

   Я вообще люблю наблюдать за людьми и вижу каждого входящего и выходящего из ресторана, но тут его появление сложно не заметить. Симпатичный коротко стриженый блондин. В коралловой рубашке с закатанными до локтя, рукавами, в черных классически брюках со стрелками, которые сидели чуть ниже талии, подчеркивая узкие бедра.

   -Ты чего застыла? - спросила Лизка, которая сидела напротив меня и сей субъект, увы, не увидела.

   -Смотрите, - кивнула я ей за спину.

   В этот момент, заметив нас, уверенной походкой, со стаканчиком «на выход», направился в нашу сторону, улыбаясь жутко эротично.

   -Привет девчонки, - сказал весело он.

   -Ой, Дим, а ты чего тут? Шеф сказал ты на выезде весь день, - удивилась Лизавета.

   А мы с Лерой открыли рты.

   -Да, есть такое дело, с Машкой на выезде весь день, заехал за любимым кофе. К вам можно присоединиться или занято? - кивнул он на стул рядом со мной.

   -Давай, мы тут втроем, как обычно, - поддержала Лизка.

   Дима плюхнулся рядом.

   -Точно! - крикнула я, - Дима! - еще громче вышло.

   -Мама дорогая, это же ты! - крикнула вслед Лерка.

   -Я, я, - кивнул Дима, поглядывая хитро на нас, - А кто «я», просветите? Почему так удивлены?!

   Лиза же, непонимающе, переводила взгляд то на одного, то на другого, то на третьего.

   -Я вот сейчас вообще ничего не понимаю, - покачала она головой, - Вы о чем?! - посмотрела она на меня.

   -Лизка, это твой Дима? - спросила удивленно Лера, заглядывая в лицо подруге.

   Дима перевел взгляд на Лизавету и растянулся в довольной улыбке:

   -Твой Дима? - в подтверждение переспросил он.

   -Не мой, - отмахнулась Лиза, - Врут они всё, - пытаясь скрыть румянец.

   Хм, не свойственно это подруге.

   -Мир тесен, - протянула Лерка, не сводя с него ошалевшего взгляда.

   Сказать, что я была удивлена, ничего не сказать. Ну вот как так? А? Я через месяц, вроде бы, и думать забыла про то приключение в баре, но прям рывком вернуло обратно…Эх, поцелуй, объятия. И Дима этот был мне знаком, потому что именно его я видела третьим в компании Мирослава и его друга.

   -Ох и натворили, вы девчонки дел, - засмеялся Дима, - И как же вас угораздило подцепить именно моих друзей? А? И именно этих двух упертых баранов, а? ! - спрашивал он, а сам хитро посматривал на нас с Леркой.

   -А мы то тут причем? - спросила удивленно я, нет, почти вскрикнула, - Эти твои, бараны, как ты выразился, первые начали. Между прочим, брюнет зажал Лерку на улице, - возмущенно начала я.

   -А ты, как истинная подруга, пошла мстить? - парировал уверенно Дима.

   -А почему нет?! - продолжала я эмоциональный спор с парнем.

   Девочки молчали, знали, что лучше не лезть.

   -Что за друзья у тебя такие?! А? Один к стенке прижимает и целоваться лезет, а другой преследует, домой уехать не дает. Это разве нормально? - высказалась я, жестикулируя руками, изображая всю серьезность ситуации, хотя видела реакцию парня, который вот-вот рассмеется.

   -Ну хорошо, - начал он кивком, поставил стакан на стол, наклонился ко мне через стол, и начал поток слов, от которого мой рот открывался всё шире и шире, - Ну, во-первых, он не зажимал твою подругу, а поцеловал на улице и, как я знаю по его рассказам, а Арсений никогда не врет, то подруге твоей очень даже понравилось. Во-вторых, что-то я не заметил, чтобы и ты сильно расстроилась, когда Мир обнимал тебя. А уж как глазки ваши, милые дамы, блестели от удовольствия, я вообще молчу.

   -Ни хрена се! - вымолвила Лизавета, - Ты прям психолог, - и хохотнула.

   -Ты не лучше, - кивнул ей Дима, - Зная тебя уже пять лет, смею предположить, что именно ты надоумила свою подругу сбегануть наверх к Мирославу?!

   Лизавета захохотала в голос.

   -А как же! - кивала она.

   Дима хмыкнул с улыбкой в ответ и перевел взгляд на нас с Лерой:

   -Так к чему я веду то?! - начал он, - Эти два, как я уже пояснил, барана, в прямом смысле слова, уперлись рогами в ворота…ищут вас. Причем, я скрываюсь от них как могу, чтобы не выдать Лизавету, через которую они найдут и вас обеих. И, поверьте мне, у этих двух, очень богатая фантазия на месть, - покачал он головой, улыбаясь, и хитро так улыбаясь.

   Лерка быстро-быстро заморгала глазами, а я приоткрыла рот, который Лизавета мне заботливо захлопнула.

   -Ой, надоест им, когда-нибудь, искать, отвалят, - махнула рукой Лизка.

   -Кха…, - выдохнул Дима, - В том-то и дело, - кивнул он задумчиво, - Эти двое просто так не отвалят. Их обоих, причем одновременно, отшили две мелкие пигалицы, да не просто отшили, а еще и сбежали, оставив их на дороге, с бушующим разочарованием в штанах. Так что, девочки, лучше вам побриться налысо, сменить пол и сбежать в Бразилию.

   -Вот еще, - тряхнула я головой, - Пусть найдет сначала, - гордо подняв подбородок, продолжила я.

   -Вот именно, - согласилась Лера.

   -Кстати, о том, найдут или нет, - будто вспомнил он, -Это что, фокус такой? - показал он на Леру.

   -Что? - не поняла она.

   -Вы, мадам, были просто великолепны в баре и затмили всех своей ослепительной красотой, а сегодня вы обычный соц.работник, которого, простите, на улице, я бы не заметил. Но, признаюсь, потрясен, такие перемены. Надо же, - покачал он головой, всё еще оглядывая Леру, - За вашими очками и юбкой, прикрывающей колени, прячется просто таки мисс Мира.

   Лера покрылась румянцем, а Лизавета сказала:

   -Я надеюсь, ты хотел сказать комплимент девушке, а не то, что сейчас она ужасна, тогда как, может выглядеть потрясно?! - и злобно зыркнула на Диму.

   -Ни в коем разе, - Дима виновато вскинул руки, - Я хочу сказать, что ты действительно красивая девушка. Не только потому что видел тебя тогда в клубе и сравнил с сегодняшним стилем, вовсе нет, - покачал он отрицательно головой, - Не стоит скрывать от людей и особенно от мужского пола такую красоту, прятаться нет смысла. Будь собой, какой была тогда в баре, красивой, властной, раскрепощенной и поверь, карьера юриста попрет вверх с бешеной скоростью. И не потому что, глазки и ножки красивые, а потомучто ты станешь уверенной в себе женщиной, а не офисный работником.

   Пришла очередь Лизаветы открыть рот, а я благополучно его ей прикрыла.

   -Ты то откуда знаешь, что она юрист?! - спросила она.

   -Ты столько болтаешь о своих подругах, что догадаться не сложно, - пожал он плечами и облокотился о спинку стула, отпивая кофе из стакана, - Так, - сказал он, поставил стакан на стол и хлопнул себя по ногам ладошками, -Мне пора, а то Машка меня с потрохами съест, - перевел взгляд на Лизавету, - Поужинаем сегодня?

   -Да запросто, - согласилась она кивком.

   -Отлично, до вечера, - подмигнул он ей, посмотрел на нас и отсалютовал со словами, - Пока девчонки, - и ушел.

   -Ничего себе Дима, я прям потрясена, - протянула я.

   -В каком смысле?! - не поняла Лера, отпивая чай, - Дима как Дима.

   -Мне показалось, или чувак и правда тонкий психолог?! - спросила я.

   -Ешть немного, - прошепелявила Лизавета, жуя пироженку, - Он четыре года отучился и даже прошел практику, как оказалось, парень очень талантлив в этом направлении, но он решил, что это не его и бросил учебу, теперь работает у нас в журнале, - пожала она плечами.

   -Вот тебе и Дима, ДимАчка, ДимУлечка, - быстро проговорила я задумчиво.

   О чем думала? Хм, да всё о том же.

   Неужели и правда ищут?!

   -Только вот чего я понять не могу, - начала Лерка и перевела взгляд на Лизавету, - Ты с ним после того вечера в клубе ни разу не виделась что ли?

   -Да как то не до этого было, - безразлично пожала плечами Лиза, - Он же фотограф, на месте как я не сидит, тем более работает на другом этаже.

   -Лизка, он симпатичный, - тихонько сказала я.

   -Ой, - махнула она рукой, - Знаю, что симпатичный, но кроме дружбы ничего не чувствую. Мы ж знакомы пять лет и если б что-то было с его стороны, то я бы давно уже заметила.

   -А вдруг нет? - не унималась я.

   -Антонина отстань, мы друзья и точка.

   -Что ж у вас за работа такая, что вы вроде в одном журнале пашете, а встречаетесь раз в месяц, - Лера всё о своём.

   -Журналиста ноги кормят, вот и видимся редко, - ответила ей Лиза.

   …В три часа я вошла в здание, офис фирмы «Ламрус». В просторном холле сидит девушка, на вид лет тридцать, строгий офисный стиль в одежде, но она не Лера. Эта мадам выглядела сексуально, слов на ее описание не нашлось. Она просто красива.

   Она подняла на меня глаза поверх очков. Оглядела мой внешний вид презрительно.

   Ну а что? Я не сижу в офисе, я свободный художник, работаю дома, иногда по найму, непосредственно в компании, которая меня нанимает, чтобы быть ближе к рекламщикам, при создании баннеров на сайтах, красивая картинка не лишняя. Потертые голубые джинсы, загнуты до середины икры, растянутая белая футболка и белые кеды. Нормально я выгляжу, нормально. Если уж директор «Ламруса» меня нашел и вызвал сам лично, то, думаю, он имеет представление обо мне, а наряжаться в стиль «учителя» только для того, чтобы привлечь нового выгодного заказчика, я не буду.

   -Вы к кому?! - спросила она.

   -И вам добрый день, - ответила я, намекая на вежливость, она мне уже не нравится, - Я к Анатолию Дмитриевичу, у нас назначена встреча в три часа.

   -Прошу за мной, придется немного подождать, Анатолий Дмитриевич на совещании, - ответила она.

   Затем встала и, виляя бедрами, которые обтянуты в узкую короткую юбку, и цокая шпильками, направилась в сторону от своего рабочего места.

   -Прошу вас подождать здесь, - кивнула она на кабинет и открыла мне дверь.

   И я вошла.

   Большой просторный кабинет с панорамными окнами. Посередине стоял стеклянный длинный стол с офисными стульями по периметру. Судя по интерьеру, это переговорная комната. Неподалеку у стены стоял небольшой кофейный столик, по-видимому, внутри хранилась посуда, хотя…

   -Спасибо, - вежливо отозвалась я.

   Она лишь кивнула в ответ и вышла, прикрыв за собой дверь.

   Ну, чем бы заняться? Я положила сумку на стол, уселась в одно из кресел, покрутилась пару раз.

   Подошла к окну, посмотрела на улицу. Вид потрясающий, не зря здесь устроили кабинет для переговоров.

   Слышу, как открывается дверь, сердце замирает, что вот-вот случится очень важное событие в моей, так называемой, карьере.

   Но стоило только повернуться, как язык прилип к небу, а сердце с уханьем упало в пятки.

   -Ну привет, - зеленые глаза хитро и хищно смотрели на меня, запоминая каждую частичку моего тела.

   Он стоял у дверей, я же была через стол от него. Благо габаритный стеклянный предмет интерьера был барьером между нами и это создавало хоть какую-то преграду.

   -Ты…а как…ты…чего….почему тут?! - заикалась я, вцепившись в спинку стула.

   Он подошел ближе к столу и оказался напротив меня, между нами всё также стол.

   -А я тут работаю иногда, - сказал он, подмигнув, - Ты меня искала? - широко и нагло улыбнулся он, выделив слово «меня».

   Зеленые глаза прожигали насквозь, я готова была провалиться или хотя бы залезть под стул, чтобы избавиться от этого взгляда, который нагло раздевал меня.

   Вот же болван самовлюбленный, - подумала я, - с первого взгляда показался таким приятным и воспитанным.

   -Ага, прям таки, - иронично рявкнула я, - Выкуси, - бросила я напоследок.

   -Хм, - наигранно удивился он, - А я уж было подумал, узнала, что я тут работаю и пришла загладить свою вину передо мной, - произносил он спокойно, проговаривая каждое слово, а сам потихоньку продвигался в мою сторону, огибая выдвинутые стулья.

   Я же двигалась в противоположную сторону от него.

   -Лицо треснет, - ворчала я.

   Между нами всё еще стол. Он остановился и повернулся ко мне. Расстояние между нами сильно сократилось, потому теперь стол между нами стоял поперек, а не вдоль и еслибы я могла наклониться и протянуть руку, то легко коснулась бы его руки.

   Черт, о чем думаю, мама дорогая.

   Он наклонился и поставил руки на стол на ширине плеч, упершись на них всем телом. Смотрел мне в глаза, не моргая, и, задумчиво, облизнул нижнюю губу. А я на автомате перевела взгляд на его губы.

   Черт, черт, черт. Заметил же.

   Ухмылка на его лице.

   -Прекрати, - сказала я и угрожающе покачала головой, всё также не сводя с него глаз.

   -Что прекратить? - издевался он.

   -Так смотреть прекрати, - сказала я неуверенно, но твердо.

   -Почему же? Мне нравится, я смотрю. Что в этом такого?- вроде бы удивился он.

   -Отстань от меня, ладно, мне не нужны проблемы, - кивнула я, голос дрожит.

   -Хрена с два, - рявкнул он и одним махом, ловко, перескочил через стол.

   Я рванула назад, в испуге, что он меня просто снесет. Спиной уперлась в стену, плюс он с размаху вдавил меня своим телом в нее еще сильнее. Схватил за руки и завел их назад, удерживая одной своей.

   Тело, ох уж это тело. Крепкое, подтянутое. Мышцы играли на руках. Господи, да у меня даже в трусиках влажно стало. Что делаю, что творю!

   -Целый месяц я об этом думал, - хрипло прошептал он мне на ухо.

   Горячее дыхание на коже, послало табун мурашек по всему телу. Даааа! Они маршировали с транспарантом “Даёшь секс в массы!”.

   Большим пальцем он приподнял край футболки и коснулся горячей кожи на талии, чуть сжав ее.

   Бог ты мой, что он делает? От его прикосновений, будто от раскаленных игл, зажгло кожу.

   Наклонился и провел носом по коже на шее, словно вдыхая мой запах.

   Господи! Одним движением, таким простым, он довел меня до состояния, что я готова сама запрыгнуть на него и сделать всё, что он захочет прямо на этом столе.

   Пальцы затекли, я чувствовала покалывание в подушечках и только это отрезвило мой мозг.

   -Отпусти, - гаркнула я и дернулась вперед, пытаясь оттолкнуть.

   Но его движения по этой амплитуде, только сильнее прижали наши тела друг к другу.

   Господи, как же он возбужден, - почувствовала я, - И чую, если не вырвусь, то бедный будет стол.

   -Отпусти, - снова попросила я, глядя ему в глаза с вызовом.

   Он снова ухмыльнулся, ослабил хватку и отошел к столу. Скрестил руки на груди, прижимаясь бедрами к опоре в виде стола для переговоров.

   Стоит и смотрит, точнее полусидит. Господи, мой рассудок!

   Мои щеки горят, дыхание как у марафонца, ладони вспотели, на лбу испарина.

   Я подняла глаза и посмотрела на него. Довольный как кот, обожравшийся сметаны. И в этот момент он снова прикусывает нижнюю губу в улыбке.

   Черт и я сорвалась…Сорвалась, блин, от одного только жеста.

   В два шага подскочила к нему, рванула на себя за ворот рубашки и впилась поцелуем ему в губы.

   Секундное замешательство в его глазах и он прижал меня к себе настолько сильно, что я не могла вздохнуть.

   Он почти сел на стол, жадно целуя меня, стоящую между его раздвинутых ног. Его губы просто сминали мои, язык танцевал эротичную кизомбу, вместе с моим. А я понимала, что мне этого мало. Что за зверя он разбудил во мне? Каждое секундное движение его губ, языка, рук, сводили с ума, заставляя желать большего.

   Его ладони уже гладили спину под футболкой, и они были такие теплые, такие, родные что ли. Хотелось большего, чтобы он не останавливался. Когда раздался щелчок открывающейся двери, и я отскочила от него в сторону.

   Он засмеялся, но так и остался сидеть на столе.

   А я повернула голову в сторону. В кабинет вошел приятный импозантный мужчина пятидесяти лет. В строгом деловом костюме и посмотрел на нас поочередно, прикрыв за собой дверь: - Антонина?! - кивнул он в знак приветствия.

   -Добрый день, - кивнула хрипло я в ответ.

   -Мирослав, - позвал он.

   -Что? - весело отозвался он, отрывая от меня свои зеленые глаза.

   Какой довольный, самовлюбленный кретин.

   -Я так понимаю, ты сделал то, что я тебя просил?! - серьезно, но по-доброму спросил он, а меня удивил его тон, он тут ко всем так по-отцовски относится?

   -Пап, я договорился обо всём. А кто эта милая дама? - спросил он, кивнул на меня.

   -Мир, - отдернул его отец, - Перестань ерничать. Если вы тут в кабинете вдвоем, значит, явно знакомы?!

   -В том то и дело, что пока нет…, - покачал он головой и хитро взглянул на меня.

   Месть моя пришла нежданно. Так они отец с сыном. Ну вот как же я пропустила тот факт, что директор компании тоже Бесаев, мать честная. Вот же я влипла и отказаться никак, это действительно крупный проект, который очень нужен мне дополнением к списку моих побед.

   -Это Антонина, я говорил тебе о встрече с ней в три часа, - пояснил он сыну и повернулся ко мне, - Прошу прощения, что задержал, приступим? - и он указал рукой на стол.

   -Антонина, - кивнул Мирослав мне, - Не прощаюсь, - а сам еле заметным жестом эротично облизнул нижнюю губу и ухмыльнулся, заметив мою реакцию.

   А моё сердце сделало кульбит, а спокойствие помахало мне рукой на прощание.

   -Всего доброго, - кивнула я без тени улыбки.

   С Анатолием Дмитриевичем мы обсуждали проект не меньше полутора часов. Он остался всем доволен, улыбался, когда замечал дикий азарт в моих глазах.

   -Отлично, не зря мне вас посоветовали, - кивнул он в итоге, - Давайте решим так. Поскольку вам необходима информация для сайта и чтобы лишний раз не связываться с нашим маркетинговым отделом, я выделю вам отдельный кабинет. Ключи будут у вас, приходите и работайте, когда вам будет удобно.

   -Значит?! - радостно спросила я.

   -Значит да, Антонина, завтра же подписываем договор и можете работать. Я всегда на связи, так что если что-то, то звоните. Зоя введет вас в курс дела, - кивнул он в сторону двери.

   -А Зоя это..?! - не поняла я, но уже начала догадываться

   -Это мой секретарь, она в холле сидит.

   -Хорошо, - кивнула я, мыслях дергая Зою за волосы, тюкая лицом в стол, - Я поняла, - кивнула я, поднимаясь, - Спасибо большое за доверие, - протянула я ему руку.

   Крепкое рукопожатие, добрая улыбка и я поняла, что всё пройдет супер. Но стоило мне только выйти из переговорной и наткнуться на Мирослава, который стоял у стойки секретаря Зои и с милой улыбкой заигрывал с ней, как вся моя уверенность бухнулась на пол.

   Один злобный взгляд Зои в мою сторону, когда Мир перевел свои глаза с неё на меня и на его лице сверкнуло что-то вроде радости или гаденькой идеи.

   -Ну и?! - спросил он меня, когда я проходила мимо.

   -Что «и»? - спросила я не притормаживая.

   -Раз вы были там так долго, я так понимаю, договор завтра подписываете? - спросил он, когда я была уже у стеклянных дверей и преградил мне дорогу, а я тюкнулась носом ему в грудь.

   -Да, завтра подписываем договор, - скрывать этот факт было глупо и по-детски с моей стороны.

   Он чуть наклонился и, глядя совсем не на меня, а на Зою, прошептал мне в ухо:

   -Теперь ты точно никуда не денешься, красавица.

   А мне показалось, что от этого интимного шепота, внизу живота взорвалась бомба.

   Я нервно переминалась с ноги на ногу.

   -Отойди, - рявкнула я.

   Он хихикнул и отошел в сторону.

   А на выходе, открывая дверь, я сказала ему:

   -Умерь свой пыл, мальчик, ты не в моем вкусе, - и закрыла за собой дверь.

   Услышав сзади, лишь заразительный громкий смех.

   Лишь только, завернув за угол и, сделав пару глубоких вдохов, я смогла дрожащими руками достать телефон и набрать Леру.

   Часть 5 Кошки - мышки

   -У меня тут полная жопа огурцов, прости меня за такие слова, - выдала она без всяких «приветов».

   -Чего это?! - спросила я на выдохе, - Чего случилось?!

   -Меня нашли, я сбежала и, чую, просто так это не закончится.

   -Слушай, я у «Ламруса», ты далеко?!

   Если я сейчас с кем-нибудь не поговорю, то меня разорвет. Желательно еще и сто грамм выпить для успокоения, но последнее мы оставим без внимания, потому что пить среди бела дня как-то «не комильфо».

   -Далеко собралась? - услышала я сзади.

   Ох, ну конечно. Кто ж еще. Мальчик «не-отстану-от-тебя-пока-не-дашь» стоит и улыбается.

   -Могу подвезти! Тебе куда? - спросил он и направился на стоянку, перебирая в руках ключи.

   -Отстань от меня. Преследование людей карается законом, - буркнула я в ответ.

   Он ухмыльнулся:

   -Не льсти себе, я по делам собрался и, как воспитанный человек, предложил тебе свою помощь.

   -Не надо, я с подругой встречаюсь.

   -Хм, - хмыкнул он и даже притормозил, плавно поворачиваясь ко мне.

   Достал телефон из кармана и набрал номер.

   -Привет друг…, - начал он, - Как дела?…- на том проводе ответили, Мирослав широко распахнул глаза и с улыбкой посмотрел на меня, - Да ты что?! - картинно удивился он, не спуская с меня взгляда, а я стояла как вкопанная, - Ну, друг, ты родился под счастливой звездой. Ты где сейчас?! - ему ответили, а Мир бросив, - Скоро буду, не уезжай, - сбросил вызов.

   Я сообразила что, что-то тут явно не так, когда Мир сделал шаг ко мне, причем так уверенно.

   Я развернулась на пятках и рванула от него, быстро-быстро передвигая ногами.

   -Куда это ты? - передо мной в мгновение возник он.

   -Мне пора, меня подруга ждет.

   -Ну что ж, не будем заставлять подругу ждать, - пожал он плечами, взял меня за руку и поволок на стоянку, - Пошли.

   -Куда пошли?! Никуда я с тобой не пойду, - рыкнула я, выдергивая руку, но хватка его была сильнее, - Отпусти, извращуга, - взвизгнула я, когда он меня как тюк закинул на плечо.

   Я даже охнула, честно-честно.

   -Я тебя за жопу укушу сейчас, поставь меня на место! - сказала я твердо поставленным голосом, лишь чуток в конце дала маху, когда хихикнула.

   -Она еще ржет, - возмутился он и весело зашагал со мной на плече, а я тихонько подпрыгивала в такт его шагам.

   Лишь краем глаза увидела, как зыркнула со своего места Зоя.

   -Тебя поклонницы ревновать будут, - парировала я.

   -Ну и хрен с ними, - отмахнулся он.

   Я поняла, что мы дошли до места, когда он, ухватив меня за зад поудобнее, поставил на асфальт.

   -Обязательно было лапать?! - спросила я возмущенно.

   -Такую попку грех не полапать….

   -Ты мудло самое настоящее, - ткнула я в него пальцем.

   -Чего? - захохотал он, - Это чего еще значит?! Я слышал «музло», «хамло», а «мудло» то это что?!

   -Му*ак ты, понял?! А «хамло» сюда же плюсом, бонусом.

   Он захохотал еще громче.

   -Похоже не прогадал я с тобой, - покачал он головой, открывая дверь, - Садись, - галантный, блин, какой, дверь даже открыл.

   -Зачем?! - поинтересовалась я.

   -Поедем на встречу к подруге, - пожал он плечами, - Тебе же туда надо было?!

   -А ты то с какого боку туда собрался.

   -Поехали, я подвезу.

   В общем то, дальше всё было тихо мирно, он и правда довез меня до кафе, где у входа уже стояла Лерка, перетаптываясь с ноги на ногу в нетерпении. И каково же было удивление подруги, когда я вышла из BMW, с другой стороны вышел Мирослав.

   -И тебя нашли, - простонала она, а потом рыкнув как злобная фурия, размахивая руками, набросилась на Мира, - Твой дружок, чтоб у него отсохло всё, сегодня мне целый цирк«Дю солей» устроил. Какого черта вы привязались к нам, а?! Все мозги вытрепали уже, - крикнула она.

   -Лично я к тебе не привязывался, - вскинул он руки, сдаваясь.

   Лерка стояла рядом со мной и обе мы были лицом к Мирославу, потому я не видела того, кто подошел сзади.

   -Попалась! - услышала я веселый смешок, и Лерку ловко обняли сзади.

   Та завизжала с испугу, а я отскочила на метр одним прыжком. Мирослав захохотал в голос.

   Того, что произойдет дальше я вообще не ожидала. Лерка резко развернулась и с размаху влепила Сене по щеке. Тот сразу отпустил девушку и отскочил, на щеке начала проявляться ладонь подруги, рука у нее, как оказалось тяжелая.

   -Мудло, чтоб тебя клопы покусали. Не вздумай даже на километр ко мне приближаться, - рявкнула она громко.

   -Не понял. Что значит это твое «мудло»? - протянул опасливо Сеня.

   Мирослав снова расхохотался:

   -Я тебе позже объясню, я сегодня тоже этого звания удостоился, - пояснил он, - Так, Мы идем в кафе или что?! - спросил Мир, - Вроде выяснили уже всё.

   Я даже рот открыла от его наглости. Даже не столько от наглости, сколько от того насколько у него всё просто и легко.

   Признаться, офигела не только я, но и все остальные.

   -Ты еще и в кафе с нами собрался?!- спросила Лера удивленно.

   -А что такого? Я есть хочу, - сказал Мир и кивнул.

   -Рожа треснет, - сказала я.

   -Ладно, пошли отсюда, - махнула рукой Лерка и направилась в сторону, по дороге, обходя Сеню, - Ни пожрать, ни пожить не дают.

   -Стоп! - громко сказал Сеня и встал перед Лерой, та подняла на него глаза, злобно оглядев его.

   -Что еще тебе надо?! - устало спросила она.

   -Извини, ладно?! - сказал он на выдохе, - Правда, прости. Я не хотел тебя обидеть, унизить и чего похуже. Правда, не хотел. Что, блин, за игра в кошки-мышки, найду или нет?! Ты можешь просто сходить со мной на нормальное свидание в кино?!

   Я опять открыла рот, а Лера, даже не глядя, поставила пальцами мне челюсть обратно на место.

   -Вот ты…, - начала она, моментально снова вспыхивая, - Что ты за человек такой? Сначала проявляешь пещерные замашки, потом этот концерт на улице, потом на свидание приглашаешь и прощения просишь. Сразу нормально на свидание не мог пригласить?!

   -А ты…?! - начал он, но она не дала ему закончить.

   -Пошла бы, почему нет.

   -Вот я идиот, а?! - хлопнул он себе по лбу и покачал головой.

   -Не то слово, - согласилась она.

   -Ладно, девчонки, правда, пошли поедим, а?! Я готов слона съесть, - проснулся снова Мир.

   -А ты мамонта убей и в пещеру к себе, тебе надолго хватит, - сказала я.

   Сеня захохотал в голос, следом Лерка:

   -Похоже еще одному извиняться надо будет, - кивнула Лерка спокойно.

   -Хрена с два, - качнул головой Мир, поднимая вверх указательный палец, - Я то с чего должен извиняться?! Это, между прочим она всё начала, - ткнул он пальцем в меня, - А самое интересное, друг, знаешь что?!

   Сеня вопросительно мотнул головой:

   -А то, что тот самый веб-дизайнер, которого нашел отец, тот самый «Крот без очков», который так популярен в интернете, это….та-дааам, - нараспев произнес он и показал руками на меня, - Антонина Петровна Шацкая, которая через пару дней заключит договор с нашей фирмой.

   Сеня не выдержал и просто расхохотался в голос. А Мирослав, тыкая в меня пальцем, продолжил:

   -И, солнышко, теперь я тебе жизни не дам, ты мне еще должна с клуба, помнишь?! - произнес он тихо.

   А я открыла рот, но в голову не пришло ни одной умной мысли.

   -А теперь, всё, о работе и прочем потом, пошли есть, - подпихнул он меня в спину и пришлось идти.

   Как говорят, держи друзей близко, а врагов еще ближе.

   Ну ладно, дружочек, хочешь поиграть. Давай сыграем…Только по моим правилам.

   И с этого момента игра началась.

   Только наша игра, один на один. Пленных не брать, союзников не искать. Если ранили, лучше застрелись, сразу.

   Часть 6 Один-ноль … Бах, ранен…

   Через два дня игра началась.

   Мне позвонили с «Ламруса». Звонивший представился Юрием, зам.руководителя по маркетингу. Собственно, с ним мне и нужно было бы работать.

   Ну ладно Мир, первый раунд точно будет за мной.

   К месту работы я приехала на такси. Не гоже, являться в первый рабочий день пешком, тем более мне не позволяли это сделать десятисантиметровые шпильки, на моих бежевых лакированных туфлях, плюс черная юбка-карандаш, чуть ниже колена, но разрезом по бедру и небесно-голубая шифоновая блузка, с кокетливым бантиком на груди.

   В здание я вошла, плавно виляя бедрами, помахивая папкой с подготовленными материалами для Юры.

   -Добрый…, - начала было Зоя, но узнав во мне «меня», ту самую в кедах и драных джинсах, осеклась, - Юрий Вас ждет, третий этаж, сто десятый кабинет.

   -Спасибо, - вежливо улыбнулась я и завернула направо.

   Где, как раз, шел Мирослав, вглядываясь задумчиво в папку с документами. Красивый, статный, в дорогом костюме черного цвета. Чуть зауженные брюки со стрелками сидели шикарно, выделяя длинные ноги и делая акцент на хищной походке. Белая рубашка, с тремя расстегнутыми верхними пуговицами, плюс пиджак, создавали полную картину стильного, красивого, властного, сексуального мужчины.

   Ох, как я смаковала тот момент, когда она поднял голову, и моя грудь встретилась с его взглядом. Потом ноги и его взгляд, ну и в конце дело дошло и до глаз.

   -Удивила, - произнес он хрипло, тормознув передо мной.

   -О, - хлопнула я пару раз глазками, - Я тебя еще не так удивлю, - произнесла я ему почти эротичным шепотом и краем глаза взглянула на Зою.

   Шея бедной секретарши вытянулась так, что я побоялась, не треснут ли позвонки.

   -Пока, удачи, - махнула я рукой на прощание и завернула за угол.

   В сто десятом кабинете сидел симпатичный блондин с доброй улыбкой.

   -Привет, - вскочил он с места, - Вы, должно быть, Антонина?! – протянул он руку.

   -Всё верно, а вы Юрий?! – спросила с улыбкой я ответ.

   -Да, - кивнул он, - Может сразу на «ты»?!

   -Отлично, это было бы здорово, - моя улыбка становилась всё шире.

   Юрий мне понравился. Неплохой, такой «свой» парень, с которым рядом просто хорошо.

   Весь день мы обсуждали проект создания сайта для «Ламруса». Юра шутил всегда к месту и без всяких пошлостей.

   Я и не заметила как время подошло к обеду.

   -Слушай, я собираюсь в кафе, пообедать, может тебя подкинуть куда?! Если есть желание, то можешь с нами, у меня жена тут же работает.

   Я смекнула, что парень явно не хочет каких-либо продолжений и проявления симпатии в его сторону, раз упомянул о жене. Ну и отлично, мне же лучше. Потому что делать каких-либо шагов в его сторону я не собиралась.

   -Нет, спасибо, - улыбнулась я как можно доброжелательнее, - Я сбегаю тут недалеко по делам и хочу еще поработать, - вежливо отказала я.

   Юра ушел, а я осталась в сто десятом кабинете, который теперь, на время договора, был моим.

   С наслаждением уселась в кресло, стащила туфли и закинула ноги на стол.

   -Оооо, - протянула я, - Блаженство, - и даже прикрыла глазки.

   Полдня на каблуках отдавали тянущей легкой болью в стопах.

   -Мило, - услышала я его.

   Черт, черт, черт. Ну вот какого лешего? Чего он опять приперся?!

   Сердце в миг забилось чаще, кончики пальцев стало покалывать в предвкушении того, что я опять коснусь его. М-да. Антонина Петровна, похоже, вы стали очень зависимы. Нет-нет-нет, стоп, убрать зависимость, никакой симпатии, на войне как на войне…

   Ага, а на войне, как на тебе, - подсказал мне внутренний голос.

   -Чего тебе надо?! – спросила строго я, приняв нормальное положение на стуле, стараясь не смотреть в его наглые зеленые глаза.

   -Ох нет, не стесняйся, ты и стол, каблуки и юбка, плюс такие стоны, ммммм, просто полет для фантазии, - причмокнул он и улыбнулся краешком губ.

   Наглая рожа. Руки в карманах брюк, стоит опираясь плечом о косяк и наблюдает за мной.

   -Рожа у тебя уж очень довольная, - опасливо начала я, складывая в сумку ключи и телефон.

   -А я всегда довольный, если ты не заметила, - кивнул он мимолетом, не меняя позы.

   -Ты чего-то хотел или так, попялиться на меня, зашел?! – спросила я.

   -Соскучился, - сказал он, - А этот стон, прямо вернул меня на месяц назад, в кабинет клуба, - прикрыл он глаза, изображая мечтательное выражение лица.

   -Мирослав, если ты по делу, выкладывай, если нет, иди лесом, не мешай работать, - сказала я серьезно, не сводя с него взгляда.

   Я встала и, нацепив туфли, направилась к двери, на ходу обдумывая какой маневр совершить, чтобы обойти без всяких недвусмысленных намеков.

   -Даже не поцелуешь? – спокойно и с улыбкой спросил он, когда я схватилась за ручку.

   Дыхание обожгло кожу на шее, когда он проговорил эти слова, оказавшись в предельной близости от меня. Мои движения замедлились, словно под гипнозом. Его голос успокаивал…успокаивал настолько, что я в миг передумала уходить, но надо, иначе я проиграю в этой игре.

   -Жопа слипнется, - выдала я и потянула дверь на себя.

   -Ну тогда я сам, - сказал он.

   Взял меня руку и дернул на себя, завернув руку за спину, ладонью второй руки обхватил шею, лишая возможности отвернуться, его пальцы вошли в волосы на затылке. И от такого интимного и страстного жеста, волоски на руках встали дыбом.

   Мозг в миг перестал работать. Отключился напрочь. Лишь его пальцы, прикасающиеся к моей коже.

   А он смотрит на меня. Прямо в глаза. Пристально. Губы чуть раскрыты. Хватка ладоней ослабла, вместе с ней ослабла и я. Ноги вот-вот подкосятся и я просто сяду на пол, поэтому на автомате схватилась за первое, что попало под руки, за его плечи.

   -Хм, - с улыбкой хмыкнул он, не сводя с меня глаз, словно что-то вдруг понял.

   Кажется, я уже даже не против того, чтобы он поцеловал. Но он ждет. Чего же ждет?

   -Извини, - пробормотала я и отпустила его плечи.

   -Ничего, - кивнул он и уступил мне дорогу, - Тебя проводить?

   Не ответив, я вылетела из кабинета. Лишь в коридоре я выдохнула, когда пулей понеслась к лифту.

   И когда двери закрывались, я подняла глаза и увидела, что он стоит в коридоре, провожая меня взглядом, всё с той же, наглой ухмылкой.

   Что это было? Повод поцеловать? Почему не поцеловал? Повод снова вывернуть меня наизнанку? Поиздеваться? Или убедиться в том, что его присутствие действует на меня совершенно неоднозначно. Черт, да что греха таить, я хочу его. Хочу так, как никого не хотела. Уверена, что секс с ним просто бесподобен. Но как же, бросить всю эту игру и просто сдаться? Ничего подобного.

   К чему все эти его действия? Итогом должна стать ситуация, где мы оба в постели и занимаемся сексом. А на утро? А на утро, мы скажем друг другу «пока» и всё. Это будет его очередная победа, в виде моих трусиков на его прикроватной тумбе. Ну это я уже утрирую, но скорее всего так и будет.

   Судя по его поведению, он именно из таких вот «завоевателей».

   Зайдя в первое попавшееся кафе, я плюхнулась на стул. Нужно перевести дыхание и подумать.

   Какими будут мои действия дальше? Он точно не даст мне покоя. И насколько я понимаю, он будет делать всё, чтобы инициатором нашей близости была я. Блин, да я бы с радостью. Но тогда я проиграю, придется признать, что я слабее, что он мачо-самец.

   -Простите, у вас свободно? – услышала я и вскинула голову.

   Передо стоит симпатичный парень, брюнет. Чуть ниже Мирослава.

   Так, стоп, хватит сравнивать, успокойся.

   -Д..да, - запнулась я, не узнав собственный голос.

   Он сел напротив меня:

   -А я зашел выпить кофе, смотрю симпатичная девушка чем-то взволнована, решил подойти, - лучезарно улыбнулся он.

   И тут в кафе входит Мирослав.

   Он увидел меня сразу, но переведя взгляд на молодого человека напротив, тут же нахмурился.

   А я, взяв инициативу в свои руки, лучезарно улыбнулась парню и, отмахнувшись, сказала:

   -Нет, всё нормально, просто небольшие проблемы с поклонником.

   -Даниил, - протянул он руку.

   -Антонина, - и я пожала его ладонь крепким рукопожатием, замечая краем глаза, как сжались губы Мирослава, который всё еще стоял в проходе.

   Через пару секунд развернулся и вышел.

   Даниил оказался довольно веселым парнем, знающим кучу анекдотов, которые рассказывал, пока мы пили кофе.

   -В общем Антонина, вот такой вот я парень, - развел он руки, - Который очень хочет встретиться с вами еще раз. Уж будьте любезны, не откажите мне, - и пару раз невинно хлопнул глазами.

   Он был такой милый. Особенно когда захлопал своими ресницами, я вообще разомлела и расхохоталась в голос:

   -Я очень любезна, - кивнула я, - И с удовольствием схожу с вами, уважаемый Даниил, на свидание.

   Обеденный перерыв пролетел очень быстро. За разговорами с Даней, я абсолютно потеряла счет времени.

   Но когда вошла в офис, суровый взгляд зеленых глаза встретил меня уже в холле. Он болтал с Зоей, но когда вошла я, лишь наградил меня самым уничижительным взглядом, на который только был способен и снова повернулся к девушке, даря ей самую милую и «сладкую» улыбку.

   Честно? Хотелось плюнуть ему в рожу.

   В общем, он пропустил меня, не сказав ни одной из своих ужасных шуточек, не зажал в коридоре и даже не ухмыльнулся ни разу. Ого, как же я его уделала. А всего то с парнем познакомилась. Ревнует что ли? Или чувство собственности в одном месте заиграло? Как думаете? Хм, не пойму никогда мужскую логику? То бегает за мной как банный лист и прохода не дает. Просто всегда и везде он, куда бы я не пошла. А тут просто головушку свою кудрявую отвернул от меня, стоит себе с Зоей общается. А та, в свою очередь млеет от его улыбок и многозначительных взглядов в ее декольте. Хм. Какая прелесть.

   Первый день игры, закончился со счетом один-ноль в мою пользу. Похоже, его самооценка начинает падать. Что ж, мне это только на руку.


   Часть 7 - Временная капитуляция

   Последующие недели текли спокойно. Мирослав изредка попадался мне на глаза, бросая на ходу лишь «Привет!» мимоходом. Зоя тихо радовалась и шипела в кулачок, видя мою реакцию. А меня это откровенно бесило. Вроде бы, казалось, что вот она победа, близка, только руку протяни, но не всё так просто. На протяжении, буквально, пары дней он мне проходу не дает и заигрывает откровенно, а тут просто игнор. С чего бы? Может, продумывает очередную пакость? А вдруг нет? Вдруг ему просто не интересно стало?

   Эта мысль не давала мне покоя.

   -Антонина Петровна, зайдите ко мне, - услышала я голос Бесаева старшего, когда в моем кабинете раздался телефонный звонок по внутренней связи.

   -Хорошо, - кивнула я и направилась в кабинет директора.

   Встретил он меня с улыбкой, на диване рядом с его столом развалился Мирослав. По его удивленному взгляду я поняла, что меня он увидеть не ожидал.

   -Присаживайтесь, - указал Анатолий Дмитриевич мне на кресло напротив себя.

   И я села, уставившись на него во все глаза, в ожидании.

   -Я вас обоих сюда пригласил. Вижу по удивленным лицам, вы в недоумении?! – приподнял он брови, - В общем, Антонина мне нужна ваша помощь.

   -Слушаю внимательно, - кивнула я, не обращая внимания на Мирослава, который, в свою очередь, сидел с надменным видом и разглядывал меня.

   Будто год не видел, засранец.

   -Сейчас на рынке появился новый покупатель. Новая фирма, организация, а если быть еще точнее филиал. Открылись недавно, но быстро набирают обороты и расширяются. Конкретно чем занимаются не скажу, знаю, что печатная продукция, глянцевые журналы или что-то в этом роде, продолжил он монотонно.

   -Пап, к чему ты клонишь? Они в любом случае будут заказывать технику у нас, если соберутся расширяться, - выдохнул Мирослав, по внешнему виду довольно уставший.

   -Мир, вот в том то и дело, ты же знаешь о конкуренции, с ней всегда надо иметь ухо востро, - закивал Бесаев старший.

   -И?!- спросил Мир, - Давай я встречусь с их представителем и пообщаюсь, ты же всегда доверял это мне, - а парень, похоже, стал очень раздражительным.

   -Я так поняла, не только во встрече и общении дело, раз твой отец позвал и меня, - встряла я, чем заслужила очередной злобный взгляд.

   -Всё верно Антонина, - кивнул утвердительно Бесаев, - Мне нужно, чтобы вы вместе сделали презентацию, Мирослав поможет, как представитель от нашей организации, как человек, который имеет практику в переговорах, - перевел взгляд на сына и продолжил, -Созвонись с представителем компании и договорись о встрече. Начинайте работу над презентацией, потом покажете ее директору, чтобы будущий заказ был наш.

   -Пап, это сказка про маленького бычка. О чем речь? Ты предлагаешь мне работать с отделом рекламы, хотя раньше никогда этого не делали, просто встречались и всё, - махнул рукой Мирослав.

   Я молчала, переваривая информацию.

   Анатолий Дмитриевич выслушал монолог сына молча и спокойно и перевел взгляд на меня:

   -Антонина, вы всё поняли?

   -Да, Анатолий Дмитриевич, помогу чем смогу, - кивнула я спокойно.

   -Мне нужен этот заказ, - кивнул он.

   -Хорошо, - согласилась я.

   -Оплата за дополнительную работу, естественно, будет.

   -Хорошо, - повторила я, как попугай.

   Мирослав махнул рукой и вышел из кабинета громко хлопнув дверью.

   К чему все эти его действия, я так и не поняла. Почему нужно было так злиться? Это обычный проект и всё. Ну, подумаешь, попросили меня помочь, и работать в дуете, но чтов этом страшного?

   -Не обращайте внимание на сына, остынет. Он не такой плохой, как кажется, - сказал он, заглядывая мне в глаза.

   Я ухмыльнулась его фразе.

   -Анатолий Дмитриевич, я знаю к чему вы клоните, но нас с вашим сыном связывают лишь деловые отношения и всё, - ответила я, только вот верила ли я в эти слова.

   -Я знаю Антонина, - с улыбкой кивнул он.

   Что происходит с шефом?! К чему эти хитрые взгляды с улыбкой?!

   Мирослава нашла в своем кабинете. В общем то, я его и не искала, сам нашелся.

   -Довольна?! – спокойно спросил он, зыркнув на меня из под ресниц.

   -О чем ты?! Твой отец попросил помощи, я согласилась, кстати, ты мог бы вести себя менее вспыльчиво, - безразлично пожала я плечами, подходя к столу, этот гад устроился удобно в моем кресле.

   -Ну как о чем? Тебе еще денег подвалит и плюс ты рядом со мной теперь всё время будешь, - ухмыльнулся довольно он, поднимаясь с кресла и обходя стол, оказавшись недалеко от меня.

   Я логики его вообще не поняла, но взбесилась:

   -Какого хрена ты несешь?! Подумай логически, я знать не знала о том, что у вас еще один заказ планируется и что есть конкуренция и более того, я знать не знала, что твойотец решит поставить нас в пару. Ни одна фирма, черт возьми, такого не практикует. И умерь свою самовлюбленность мальчик, ты мне на хрен не нужен. И я до сих пор понятия не имею, твою мать, к чему ты клонишь, - взорвалась я.

   -Ах не нужен? – рыкнул он и рванул меня, я отшатнулась с испуга, но он успел обнять меня за талию и прохрипев в губы, - Сейчас узнаем насколько сильно я тебе не нужен, - поцеловал, подтолкнув к краю стола.

   Дальше, словно в тумане. Снова рычаг выключения мозга вниз до упора. Только его губы, жесткие ласки рук по телу.

   Продолжая целовать, он подхватил меня под ягодицы и посадил на стол, смахнув с него все бумаги. Но я не обратила внимания, жадно глотая воздух между поцелуями, когдаон позволял.

   Одной рукой он ослабил свой галстук, а я уже стаскивала с него пиджак.

   -Что ты творишь?! – спросил он хрипло, продолжая целовать уже шею.

   -Догадайся, болван, - рявкнула я.

   Пиджак полетел на пол, а он оттолкнулся от меня и отошел к двери, не оглядываясь, и замер, а я услышала, как щелкнул замок.

   И он повернулся ко мне. Замер. Смотрит прямо в глаза, чуть наклонив голову вперед, думая, наверное, оттолкну или нет.

   Я кусала губы, оттолкнуть или нет. Я понимала, что если это случится, то я проиграю.

   А как дальше мы будем работать? Нам вместе делать проект. Мозг кричал оттолкнуть, а тело говорило обратное:

   -О чем думаешь?! – спросила я с вызовом, стараясь угадать его мысли.

   Он ухмыльнулся:

   -Ты же знаешь! – чуть кивнул он.

   -Знаю, - кивнула я в ответ.

   -К черту всё? – спросил он, в глазах появилась искорка.

   -К черту, - кивнула я с улыбкой, чуть выдержав паузу.

   И понеслось.

   Он словно изголодавшийся зверь рванул на меня. Приподнимая подол юбки, целовал так, словно это был последний поцелуй в его жизни.

   -Ты себе даже не представляешь какую власть надо мной имеешь, - прошептал он мне в ухо, - Насколько сильно я тебя хочу.

   -Мир, - протянула я со стоном, когда он губами коснулся груди.

   От изнеможения я сжимала его волосы, тянула его голову еще ближе к себе. Черт, что он делает со мной.

   -Я хочу тебя, прямо сейчас, здесь, - сказал он, задрал подол юбки и зацепившись пальцами за трусики, просто разорвал их.

   Я хихикнула:

   -Боже, это самый лучший звук в мире, - улыбнулся он в ответ.

   -Извращенец, - снова хихикнула я, но в следующий миг застонала, когда почувствовала, как он входит в меня.

   Боже, этот вихрь ласк, поцелуев и поз, продолжался полчаса…в глаза уже темнело от эмоций и физических ощущений.

   -Ну что?! – спросил он, застегивая ремень на брюках, пока я поправляла волосы.

   -Что? – спросила я, обернувшись на него.

   -Мир? – спросил он.

   Не этого я ожидала и даже на миг растерялась. Нет, ну конечно я не ожидала признаний в любви и миллион алых роз, но все-таки, после такого секса, рассчитываешь хотя бына малейшее проявление чувств. Или теперь это не принято!?

   Да-да, мальчики, открою вам секрет…все девочки из разряда «А поговорить?!» после секса. Очень редко, кто просто помашет вам рукой и свалит раньше вас. Мы натуры хрупкие и просто так в постель…кхм, на стол, не ложимся. Романтики же хочется.

   -Мир, - согласилась я, - Руки пожмем?!

   -Я бы что-нибудь другое пожал, - ухмыльнулся он.

   -Хрен тебе, - отрезала я, - Ты своё получил? Отлично, теперь, я надеюсь, мы сможем работать нормально, - блин, мне было чертовски обидно.

   Я тут к нему с самыми добрыми чувствами, а он «Мир!?». Какой, на хрен, мир, мы только что занимались сексом. Я наивная, да?! Ну и что. Я такая и этим все сказано.

   Мирослав был удивлен моим поведением.

   -Не понял?! Ты опять кусаться будешь?! – сделал он шаг ко мне.

   -Так, милый друг, - начала я, выставив ладонь вперед, обороняясь,- Да, признаюсь в сексе ты бесподобен и бла-бла-бла. Но давай оставим всё так, как оно и было. Нам еще проект вместе делать.

   Он подумал буквально пару секунд, провел языком по зубам, что не осталось незамеченным мной, уж очень эротично он это делает, а если еще вспомнить где это язык был буквально минут пятнадцать назад, то вообще ноги подкашиваются.

   Отвел глаза, посмотрев за мою спину, потом снова на меня и кивнул:

   -Хорошо, оставим всё как есть. Только пообещай мне, что ссориться больше не будем, лады?! Мне правда надоело с тобой постоянно собачиться.

   -Договорились, - кивнула я в ответ.

   -Отлично, а теперь пошли поужинаем где-нибудь, а то, малыш, ты меня просто обскакала так, что я бы….

   -Слона съел?! – продолжила я, не дав ему закончить и хитро зыркнула на него, сдерживая смех.

   -Да, давай, заржи еще, брякни опять мне про мамонта и скажи, что я мудло.

   -Нет, - покачала я головой, -Т еперь ты … - я махнула рукой, - Я еще не придумала.

   Я застегнула последнюю пуговицу на блузке и перевела взгляд на пол, где валялся лоскут черных кружев.

   -Черт, - и подняла на него глаза, - Придется идти без трусиков, - и закусила губу.

   -Малыш, если я сейчас не выйду на свежий воздух, то я, прости, но еще раз трахну тебя прямо на выходе из кабинета. Потому что ты на шпильках, в узкой юбке, плюс я знаю, что ты без трусиков, щеки горят. И не прикусывай губу, от этой привычки ты становишься еще сексуальнее.

   -Ты больной, - засмеялась я, - Иди уже, - и подтолкнула его к выходу.

   М-да, вот таким вот странным образом случилось примирение.

   Я уже понимала, что конкретно влипла. Кажется, я уже далеко не ровно дышу к Мирославу. Да что «дышу», в теле бушует ураган Катрина, а гормоны вопят хором о неудовлетворенном желании и требуют только его. Те самые бабочки в животе не просто порхают, а бьются в конвульсиях.

   А он мне в ответ «Мир!?». Просто обухом по башке. Ладно, буду извлекать из этой ситуации урок. Хочет мир? Будет мир, в бочку я лезть не буду, а очень хочется. Возьмусь зароман. В конце концов, в связи со сложившейся ситуацией, идей в голове много и есть что описывать.

   В общем, поживем увидим, чем дело кончится, тем сердце успокоится.

   Часть 8 - В стане врага…и мне это нравится

   -Ты отвезешь меня домой?! – спросила я у него, дожевывая гамбургер, в то время как он сидел, спокойно пил кока-колу из высокого стакана, мельком поглядывая с улыбкой на меня.

   -Конечно. Это глупый вопрос, - ухмыльнулся он, в глазах снова вспыхнула искра.

   -Даже не надейся, - сдвинув брови, сурово покачала я головой.

   -О чем ты?! – вроде бы наигранно удивился он.

   О нет, мальчик, я точно знаю о чем ты думаешь и чего хочешь.

   -Хрен тебе, понял?! Я не пущу тебя к себе, уж лучше на такси поеду, - показала я ему большую дулю и откусила здоровый кусок от булки.

   Он не отрывает взгляда от меня, улыбается во все тридцать два зуба.

   -Чего ты лыбишься?! – спросила я испуганно.

   -Какая же ты очаровательная сейчас, - выдал он, а я, мягко говоря, «села в лужу».

   Надо же, а наш мажор может быть довольно милым. Стоп, Тоша, не ведись на это. Он, стопудово, хочет напроситься к тебе, чтобы еще раз сделать все те гаденькие вещички…хотя, согласиться что ли?! Так называемые “гаденькие вещички” то очень даже приятные….мммм, еще какие приятные. Стоп! Заткнись, успокойся, выдохни…и ложись к нему в постель, а он тебя поцелует. Будет ласкать до того состояния, что ты забудешь собственное имя, грудь будет гореть от его прикосновений…

   Эээээ, похоже, даже внутренний голос против меня. Стоп, успокоиться.

   Внутри снова заныло от желания. И я сама не заметила, как начала ерзать на стуле, под его пристальным взглядом.

   -Каким же идиотом ты порой бываешь, - проворчала я.

   -О чем ты?! – спросил он, даже не мигая.

   -Перестань это делать! Зачем так смотреть, зачем все эти глупые шуточки и намеки?! – ответила я, качая головой.

   -Ладно, извини, ты права, - кивнул он и отвел взгляд.

   -Надеюсь, ты как подросток, обижаться не будешь?! – уточнила я.

   -Конечно, мне не 15 лет, все-таки, - пожал он плечами, словно отмахнулся.

   И тут звонок на его телефон:

   -Да, - рявкнул он в трубку, - Бл*ть, мелкий, какого хрена, с Лилькой нормально всё?! – зарычал он, в глазах волнение, даже я забеспокоилась, - Нет, я не дома, я в кафе с Антониной. Сейчас приеду, где вы?! – на том конце что-то ответили, - Понял, минут через двадцать буду.

   Запихнул телефон обратно во внутренний карман пиджака.

   -Что случилось? – изнемогала я от любопытства.

   -Мелкий в аварию, похоже, попал, - сказал он в прострации.

   -И какого лешего ты сидишь?! Поехали, - скомандовала я и встала из-за стола, потянулась к сумке за кошельком.

   -Даже думать не смей, - ответил он, кинул на стол пятисотрублевую купюру и пошел за мной следом.

   -Джентльмен хренов, - пробурчала я, а он лишь хихикнул мне в спину.

   -Что с тобой?! – спросила я, пока мы ехали, молчать уже надоело, а он сосредоточенно смотрел вперед на дорогу.

   -Прости, задумался, - тряхнул он головой, словно отгонял ненужные мысли.

   За окно замелькали деревья, изредка навстречу попадались машины. Из динамиков лилась легкая попса, вещая о какой-то крошке, по которой скучают.

   Мыслей в голове не было. Да и о чем думать. Всё, что хотелось нам обоим, мы уже совершили, а что будет дальше, что загадывать. Что будет, то и будет.

   Когда мы подъехали к нужному месту, на дороге мелькнули две фигуры. Лилю и Тимура я узнала сразу.

   Мирослав выскочил в спешке из машины, я же сразу заподозрила неладное, так как машины Тимура я не увидела.

   Мир рванул на брата, даже не захлопнув дверцу машины и не выдернув ключ из зажигания.

   -Вы в порядке? – беспокойно спросил он, оглядывая Тимура на предмет повреждений, - Лиля, ты как?

   -Мир, всё хорошо, - улыбнулась она и положила ему ладонь на плечо, - Всё хорошо. Прости, но иначе тебя не вытащить, а сегодня пятница.

   Мирослав застыл в ступоре, хлопая глазами. Секунда, вторая, третья….прошло с полминуты. Я смотрела то на ребят, то на Мира и уже давно сообразила в чем дело. Просто эти двое решили вытащить Мирослава из своей медвежьей берлоги на выгул. По всей видимости, он не любитель вечеринок.

   -Ну вы и уроды, - рявкнул он, - Да я лет пять жизни потерял, пока ехал сюда, - размахивал он руками.

   -Чего ты орешь то?! – сказала я спокойно.

   Пожалуй, тут только я могу сейчас адекватно и здраво мыслить, потому что Лилька захлопала глазами, а Тимур, имея один рост с Мирославом, а это не больше не меньше примерно около метра девяносто, вжал голову в плечи, стал намного ниже брата.

   Пришла очередь Мира удивляться. ОН замолчал и в ступоре уставился на меня:

   -Не понял! – только и смог сказать он.

   -Чего орать то?! Сегодня пятница, брат решил помочь брату отдохнуть в конце концов, сделать тебе приятное, а ты орешь как свинья, которую режут. Ужасное сравнение конечно, но так оно и есть. Перестань орать и дай сказать ребятам хоть что-то, в своё оправдание, - выдала я, подходят ближе к Мирославу.

   Лиля открыла рот и начала хохотать, даже Тимур присвистнув, хихикнул:

   -Не понял! – снова выдал Мир.

   -Не понял он, - буркнула я и повернулась к Лиле, - Так куда вытащить то хотели этого бабуина? - кивнула я на Мира, - Или мы тут на дороге стоять будем?

   -Ладно, давайте в машину и показывайте дорогу, - выдохнул Мирослав, и махнул рукой.


   Лиля, продолжая хихикать, прыгнула на заднее сиденье, следом за ней и Тимур. Мирослав пошел к машине, открыл мне дверцу, я села. Блин, ну как так и надо. Как будто я с ним уже полгода или год. В моих мозгах уже давным-давно перевернулось всё. Абсолютно нелогичный парень.

   Мы приехали на пляж. Недалеко от воды у камней расположилась компания, горел костер и жарились шашлыки. Громко играла музыка из машины неподалеку.

   Пока мы шли, я успела разглядеть еще четверых. Два парня и две девушки, чуть моложе нас.

   -М-да, что за шабаш вы тут устроили?! – ворчал Мир.

   Я ткнула его локтем в бок, парень ойкнул и удивленно посмотрел на меня:

   -Привет, новым гостям вина и шашлыка, - выдала я с самой доброжелательной улыбкой.

   -Твою то мать! – выдала шатенка в коротких джинсовых шортах и белой вытянутой футболке, которая, по всей видимости принадлежала парню, который сидел рядом с ней.

   -Чего? – удивилась я, осматривая себя, и продолжила, - Ну да, для пляжа вид, конечно, не очень. Юбка и блузка не вписываются в пейзаж. Но, простите, мы как бы, на выручку ехали, - пояснила я ей.

   Парень рядом хихикнул.

   -Да не, - махнула она рукой, - Я не об этом. Как ты умудрилась оказаться рядом с этим вот? - ткнула она пальцем в Мира, ничуть не стесняясь его присутствия.

   Я засмеялась и повернулась на Мирослава:

   -Похоже тебя тут уважают, - сказала я.

   -Эта пигалица мелкая за языком не следит, - рявкнул Мир.

   -Но-но, - угрожающе ответил парень рядом с девушкой, - Мир, я тебя уважаю, но не будь задницей хотя бы сегодня.

   -Ладно, извините, - махнул он рукой и сделал шаг навстречу к компании, - Значит вино и шашлыки, а кто за рулем?

   -Служба МЧС всегда на выручку придет, - засмеялся второй парень.


   -Ладно, - кивнул Мирослав, а я все еще за ним наблюдала.

   Он посмотрел на меня.

   -Ну что, присаживайся, будем ужинать…снова.

   Я посмотрела на свою юбку, потом на бревна и поняла, что крепко попала, ведь я же без нижнего белья.

   -Ну и мудло же ты! – чуть слышно сказала я Мирославу, тот хихикнул, но это услышали девчонки и взвизгнули, оглушив всех.

   -Чего? Как ты его назвала?

   -Черт, только не надо, ладно?! Не учи малышек плохому, - покачал Мир головой.

   -Девчонки, это между нами, так что не скажу, - согласилась я с ним.

   Те обиженно надули губки. Но шатенка вдруг взмахнула руками:

   -Пошли со мной, - кивнула она на машину, -Дам тебе шорты и футболку, а то в юбке тут ты не вписываешься как-то. Кстати, я Маша, но меня Марусей все зовут, Лилю с Тимуром тызнаешь, мой это Потап, Мишка то есть, медведь этот здоровый. А рядом Марина и Никита.

   -Отлично, а я …, - но она не дала мне закончить.

   -Антонина Петровна Шацкая, - гордо сказала она, - Мы уже наслышаны от Лили и Тимура.

   -Понятно, - протянула я.

   И когда мы уже дошли до машины, я остановила Машу.

   -Маш, прости, но я не могу одеть твои вещи, - покачала я головой.

   В конце концов это ж гигиена, ну куда я натяну ее шортики, хоть мы и одного размера.

   -В чем проблема?! – твердо спросила девчонка.

   -Мне неудобно говорить об этом, извини, - покачала я головой.

   -Неудобно спать на потолке, ты знала об этом?

   -Более того, даже пробовала, - парировала я, но рассказывать ей о наших похождениях не хотелось.

   -Ну шорты то хоть надеть, ну куда ты тут в юбке по колено, она ж узкая, - ткнула она в юбку.

   Рядом возникла Марина.

   -Мне кажется я знаю в чем проблема,- прошептала она, заглядывая мне в глаза, - Юбочка узкая, трикотажная…

   -И? – не поняла я ее рассуждений.

   -А то, - кивнула она, передразнивая меня, - Лично я бы, под такую юбку, белье надевать не стала бы.

   Мои щеки в миг загорели красным пламенем. А девчонки ловко всё вывернули, и не пришлось признаваться в преступлении Мирослава.


   -Мать честная, - ахнула Маруся, - Я надеюсь, Мир об этом не знает, потому что зная о похождениях этого кобеля, удивительно быстро вы доехали до нас.

   -А с чего ты взяла, что между нами что-то есть?! – возмутилась, было, я.

   -Извини, я не к этому. Просто он никогда не привозил к нам девушек. Да и они никогда особо долго не задерживались рядом. А тут Тоша, да Тоша, все мозги проел брату и Лильке. Причем крыл тебя он искусно, слова такие, подбирал, прям даже таких не знаю со своим богатым матерным. Уцепился за тебя и прет как баран на новые ворота. Сеня там вообще весь в любви, его не слышно не видно.

   Я захохотала.

   -Чего? – удивились девчонки.

   -Сеня ваш прицепился к моей подруге Лерке.

   -Так, - протянули они хором, - Значит нам предстоит еще одно знакомство. Даже, блин, интересно стало.

   -Так, с бельем то чего решать будем?! – спросила Маринка, - Она шорты на голяк не наденет, неудобно ведь.

   -Не знаю, - пожала Машка плечами, - Я ж ношу и норм, - отмахнулась она, - Погоди, у меня тут…

   -Ээээ, нет, - протянула я, махая руками, - Я твои не надену.

   Она захохотала.

   -Я конечно простая, но не такой степени, чтоб свои трусы другим одалживать, - достала пакет из машины, - На, это Потап мне вручил сегодня. Дарю. Переодевайся, мы покараулим.

   -А ему то ты чего скажешь?! – спросила я.

   -А ему скажу, что потеряла, пусть новые покупает, а сегодня я его отвлеку чем-нибудь другим, - подмигнула она мне.

   Я вздохнула. М-да, ну и порядки тут у них.

   Когда мы вернулись. Лиля ахнула, взглянув на меня. Мирослав не спускал с меня голодных глаз.

   -Ты потрясающе выглядишь, - шепнул он мне тихонько, когда никто не видел, - Ты до сих пор без трусиков?!

   -Отвали Мир, или я тебя сейчас без трусиков оставлю и буду вицей по всему пляжу гонять, - подпихнула я его локтем.

   Парень снова ойкнул и схватился за бок.


   А дальше вечер протекал спокойно. Мирослав расстегнул несколько верхних пуговиц на рубашке, снял пиджак и галстук, а брюки закатал до середины икры. На фоне костра и босыми ногами по песку, он смотрелся потрясающе. Высокий, спортивный, ступает расслабленной походкой.

   Девчонки бегали в реку купаться, пару раз и я с ними сбегала. Мирослав изредка кидал на меня свои, полные секса, взгляды. Я же делала вид, что не вижу их.

   Потом шли разговоры, шутки. Тимур травил анекдоты, причем показывая маленькие сценки. Хохотали до упаду все и даже, суровый и таинственный, Мирослав.

   Было здорово. Весело. Словно четыре пары собрались отдохнуть. Мы с Мирославом не выглядели белыми воронами на фоне трех влюбленных пар. Они не обжимались, не целовались на людях, но чувствовалась в воздухе эйфория, любовь…Потрясающе. Они такие славные, веселые, простые и с ними…легко.

   Теперь должна следовать фраза «Но всё хорошее, когда-нибудь заканчивается». Ни фига подобного, скажу я вам.

   Вечер у нас закончился около двенадцати ночи, Мирослав довез меня до дома, попрощался и уехал, доставлять до дома Тимура и Лилю.

   Вечер закончился просто отлично.

   Часть 9 - Спокойствие дамы и господа, только спокойствие…

   Суббота утро. Отличное настроение, особенно когда ты просыпаешься в одиннадцать часов утра. Можно сладко понежиться в кровати, под мягким одеялом.

   -Я тебя бум-бум-бум, ты меня бум-бум-бум, -заиграл мобильник.

   Эта песня у меня играет только на номера, которых нет в телефонной книге сотового, поэтому я сразу поняла, что звонил кто-то незнакомый.

   -Да, - ответила я, придав голосу строгие нотки.

   -Грубовато для одиннадцати часов, тебе не кажется?!

   Чтоб его разобрало!!!

   -Я только встала, еще лежу в кровати, даже кофе не пила. И вообще чего тебе надо в такую рань? - возмутилась я.

   -Я соскучился, -хихикнул он в трубку, - Приглашаю на кофе.

   -В постель?! – не удержалась я от язвы.

   -Можно и в постель, у меня рогалики со сгущенкой есть, хочешь?! – заговорчески прошептал он и снова хихикнул в трубку.

   И вдруг звонок в дверь.

   -Подожди, нелегкая принесла кого-то с утра пораньше.

   Шлепая босыми ногами по полу, я кое-как отыскала шорты на полу и направилась к двери.

   -О блин, - открыла я рот.

   -Кофе и рогалики, - сказал он, протянув пакет, - Не ругайся, я с добрыми намерениями, - мимоходом сказал он, прошмыгнул в квартиру, пока я хлопала глазами, отметив, - Кстати, отличные шортики.

   -Тебе чего не сидится дома то?! Ты ж медведь затворник?! – спросила я, положив телефон на стол, но он снова запиликал, - Да, - ответила я.

   -Вот скажи мне, подруга, где носит твою милую задницу сорок четвертого размера?! Ты хоть бы раз за три дня позвонила, - возмущалась Лизавета по телефону.

   -Ох, ты блин, - протянула я с досадой, - Лиз, прости. Обещаю сегодня заглажу свою вину, давайте с Леркой ко мне, устроим сабантуй, а?

   -Отлично, - подхватила весело Лиза, - Как в старые добрые, - мечтательно протянула она, -Сто лет по душам под вино не общались

   -Ага, - её настроение передалось и мне.

   -Отлично, тогда вечером созвонимся.

   Я отключилась и посмотрела на Мирослава.

   -И что же тебя, друг мой, в такую рань ко мне привело?! – спросила я, пристально глядя на него.

   -Я же сказал, соскучился. Садись кофе пить, - кивнул он на стул.

   Мы уселись за стол. Я старалась сдерживать смех, глядя как он поедает рогалики.

   -Даниил звонил?! – вдруг выдал он.

   Я поперхнулась.

   -Ну что ж ты так не аккуратно то?! – похлопал он мне по спине.

   -Ты то откуда его знаешь?

   Вот так-то вам, Антонина Петровна, думала «умыла» его?! А фига два, похоже, он тебя сделал.

   -Да так, -отмахнулся он, -Приходилось сталкиваться.

   -Кстати, звонил или нет, это не твое дело.

   -Тош, ты бы подальше он него держалась, а?! – сказал он серьезно, а глазах мелькало беспокойство.

   С чего бы это вдруг он беспокоится обо мне.

   -Ты мне брат старший что ли? Сама разберусь, -отмахнулась я от него, как от назойливой мухи.

   -Я тебе серьезно говорю, он мудак, каких свет не видывал.

   Да прям таки, ревнивец хренов. Да ни за что. Теперь специально напрошусь на свидание с этим Даниилом, тебе назло.

   -Ревнуешь что ли?! – спросила я.

   -Да вот еще, -удивился он, -Предупреждаю, -почти шепотом сказал он, а потом весело кивнул на рогалики и спросил, -Вкусно?!

   -Очень, -прошамкала я, набив полный рот.

   И лишь его заразительный хохот был в ответ.

   -Планы на сегодня, я так понимаю, уже есть?! – спросил он, откусывая уже от третьего рогалика.

   -У тебя жопа не слипнется? Ты уже третий ешь?! – кивнула я на сладости.

   -Жадина, -показал он мне язык.

   -Знаешь, порой мне кажется, что тебе, блин 12 лет. И это еще соучредитель фирмы своего отца. М-да, тебе бы в песочнице играть, -подначивала я его.

   К чему я это делала, не знаю. Но мне так нравилось злить его.

   Он проглотил кусок, положил рогалик на стол, отпил кофе, медленно поставил чашку и взглянул на меня из под бровей.

   -Не смотри так, я ничего такого не сказала. Давай обидься еще и горшок свой забери, -от своей последней фразы мне стало смешно и я закусила губу, чтобы не рассмеяться, и вижу, как он медленно встает со стула, не спуская с меня взгляда.

   -Нет, -погрозила я пальцем, -Даже не думай, понял?!

   Но разве Моська остановит слона? Он рванул на меня, я взвизгнула, подскочила на месте. Как я перепрыгнула через диван, уже не помню, но успела залететь в ванну.

   -Мать честная, да ты как олениха подскочила, -крикнул он и захохотал за дверью.

   -Сам ты олень козлобородый, -выдала я.

   -О, меня повысили в статусе, теперь я хотя бы не мудло, а олень. Какая прелесть, -весело вещал он, потом постучался, -Выходи, иначе я дверь сломаю.

   -Силы не хватит, на века ставила, -весело ответила я, устроившись на краю ванны, разглядывала свои пальцы на ногах.

   -Хватит малыш, хватит, - и я поверила.

   -Новую поставишь, причем за свои деньги, понял? А дверь у меня дорогая.

   -Та без проблем, если тебя только это смущает, то…

   У меня сердце в пятки ушло. Бабах, бах.

   Пара толчков, он довольный ставит дверцу рядом с косяком и заходит в ванну.

   -Завтра придут ставить тебе новую дверь, захочешь все поменяют, -весело подмигнул он, -Любой каприз…

   -За ваши деньги, -продолжила я.

   -Ага, -кивнул он хитро, всё еще подходя ко мне, -Только не за твои деньги.

   -Спонсор и папик, -протянула я, закатывая глазки.

   -Нет, -отрезал он, -Не смей никогда так думать…-голос вдруг стал серьезным, -Только не для тебя, -покачал он головой и остановился в нескольких сантиметрах от меня, -Посмотри на меня.

   Я подняла голову, не из пугливых, и уставилась в его глаза.

   -Всё-таки темно-зеленые, -сказала я.

   Он улыбнулся и сказал:

   -Поцелуй меня.

   -Жопа треснет, -ухмыльнулась я, -Мы же партнеры, коллеги, нам еще работать…, -но он не дал мне договорить и впился в губы.

   -Черт, я готов разорвать всю эту гребаную одежду, -рычал он через поцелуи.

   -Рви в клочья, -хрипела я в ответ, впиваясь ногтями в его шею.

   Я как волчица на мясо, налетела на него, впечатывая его в стену. Он даже внимания не обратил. Мне было мало. Хотелось разорвать всю его одежду, жестко впиваясь губамив его губы. Царапаться и кусаться.

   Черт, он мне нужен…как в свое время сказали в фильме глупой фразой, но она настолько точно описывает мои чувства сейчас…Мой личный сорт героина. Это словно первобытный инстинкт.

   Слышу как рвется моя майка, следом шорты падают к ногам.

   -Черт, прости, -говорит быстро он и рвется белье.

   -Извращенец, на тебя трусов не напасешься, -быстро ответила я и снова вцепилась в его губы.

   Стащила с него футболку, следом спортивки. Он резко развернул меня лицом к стене. Слышу как разорвалась упаковка от презерватива, а следом словно взрыв от бомбы, осколками по всему телу.

   -Да, -стонала я, -Быстрее.

   -Господи, мне никогда не надоест слышать как ты стонешь…громче, я хочу слышать как тебе хорошо, -сказал он, двигаясь быстрее, хватая меня за волосы.

   М-да, вот уж никак бы не подумала, что все те штуки, которые описывают в книгах, реальны. Ну знаете, все эти бабочки в животе, тугой комок нервов и прочие красивые ёмкие фразы, вообще ничто по сравнению с этим ощущением. Слов описать это просто нет.

   От накатившего оргазма, я просто рассыпалась. Рассыпалась на мелкие осколки, на множество стеклянных шариков, которые с грохотом посыпались по полу.

   Колени дрожали, губы горели, а ноги подкашивались и не держали мое ослабленное тело.

   -Откуда ты только взялся такой? - спросила я, но больше вопрос относился к самой себе.

   От него, в ответ, я получила лишь довольную ухмылку.

   -Пошли кофе допьем, я, кажется, проголодался.

   -Господи, как только тебя ноги, после этого, носят, -пробурчала я в ответ, оборачиваясь полотенцем.

   -Ты придаешь мне сил, -подмигнул он.

   -Не вздумай еще раз это повторить, понял? Иначе хрен тебе, а не презентация. Запомни, -пригрозила я ему пальцем, когда он, удивленный моей фразой, повернулся ко мне лицом,- Я не из тех, кто трахается направо и налево. И поверь мне, одной из твоих «этих» я точно не буду. Пару раз было и хватит, наигрались. Мы работаем вместе и точка.

   Сама от себя не ожидала. Даже не поняла, к чему сказала всё это. Может мне просто страшно? А? Может я поняла, что меня как-то уж очень быстро затягивает в этот омут. Надо ли мне это? Может стоит просто найти нормального парня, ну одного из этих, «с последствиями» типа свадьбы и детей под копирку. А Мир как-то не вяжется у меня с простой и тихой жизнью, где я стираю пеленки и раз в год, на годовщину свадьбы, готовлю ему какое-нибудь «дифлопе», а не макароны с сосисками.

   -Знаешь что, мелкая, -начал он, буквально рывком приблизившись ко мне, -Никогда, -убедительно произносил он каждое слово,- Никогда не смей думай, что ты одна из «Этих», как ты выразилась. И никогда ей не будешь. Да, -кивнул он мне, не отпуская моего взгляда он своего, -Мы работаем вместе, но это ни за что не помешает мне снова насладиться твоими стонами, если я этого захочу.

   -А не пошел бы ты?! – буквально выкрикнула я, когда до меня дошла фраза, -Если он захочет, -ворчливо повторила я за ним, -Смотри-ка какой избалованный, а если ты….ты…., - я понятия не имела, что ему ответить, -Твою мать, я забыла все язвительные фразы из-за тебя, извращенец, -снова крикнула я.

   А он стоит, скрестив руки на груди, и я вижу как подрагивают уголки его.

   -Если ты заржешь сейчас, я тебя покусаю, -угрожала я.

   -Да покусала уже, -отмахнулся он, -Не страшно, -потом повернулся и направился к столу.

   Уселся, налил себе кофе из кофейника. Сидит попивает. А я стою, как идиотка, с открытым ртом.

   -Ну и наглый же ты?! – протянула я, просто офигевая от него.

   -Говорят, девочкам это нравится.

   -Так, ну ладно, -затянув полотенце на груди потуже, и поцокивая пятками, я вприпрыжку рванула в ванну.

   Набрала ведро воды и вышла к нему.

   -Не вздумай, - выставил он ладони вперед, -Ты только представь сколько воды тебе убирать придется. Ты ж соседей зальешь.

   -Ничего, -кивнула я, направляясь в его сторону.

   Он рванул со стула в сторону двери.

   -Я ухожу-ухожу, не надо угрожать, -закивал он, как болванчик.

   -Еще бы, -снова кивнула я, всё еще держа ведро перед собой.

   Он вышел на площадку, а я долго не думая, окатила его водой, с головы до ног и захлопнула дверь перед его носом.

   -Твою мать, а?! – рявкнул он за дверью, -Ну ладно, ты сама напросилась! – и вдобавок пнул мою железную дверь.

   Честно говоря, я испугалась, что он и эту дверь вынесет, несмотря на то, что она железная.

   Вечером девочки были в сборе. Текила остывала в холодильнике, на столе появлялись новые нарезки, а Лерка не отставала от меня с вопросами:

   -Господи, да как ты не пришибла его, а?! Я б убила, к чертовой матери, - покачала она головой.

   -Самое интересное то, что меня заводит всё то, что он делает, -задумалась я, зависнув с ножом в руке над помидором.

   -В смысле? – вроде бы удивилась Лера моему ответу.

   -В прямом, -кивнула я, -По-видимому, я мазохистка.

   -Как твой роман? – спросила Лизавета.

   -Отлично, спасибо милая, -кивнула я радостно, -Движемся вперед, уже пятьдесят восемь страничек.

   -Отлично, не забудь дать почитать, когда допишешь.

   -Обязательно, -снова кивнула я.

   Спустя два часа.

   -Господи, у меня прямо свербит всё, -заерзала я на стуле.

   Мы сидели на кухне за барной стойкой, уже «хорошие», тема плавно перешла на секс.

   -Ну а каков он?! – спросила Лиза.

   -Ураган, взрыв, ядерная ракета….блин, да не знаю я как описать. От него сносит крышу и всё. Я не скажу, что это прям любовь какая-то, нет, -покачала я головой так, что мнепоказалось будто мозги зазвенели в черепной коробке, -Просто я…., - залипла я, -Будто я зависима от него что ли, не знаю, -пожала я плечами.

   -Девочки, может в увеселительное заведение сгоняем, а?! – предложила Лизавета, -Попляшем чуток и по домам, скучно дома сидеть.

   -Отличная идея, -Подняла я вверх большой палец, -Только сегодня я в кедах, ну его на хрен, под «шафе» идти на каблуках.

   Как сказано, так и сделано. Через полчаса мы были уже в баре.

   Самый обычный, среднестатистический бар, который ничем не отличался от других.

   Мы танцевали, добавляя периодически градуса в виде коктейлей.

   А потом я увидела его:

   -Привет Антонина, - услышала я мужской голос и повернулась.

   -Привет Даниил, -обрадовалась я, -Как ты тут оказался?! – орала я через музыку.

   -Да с друзьями зашел ненадолго, ты одна? – спросил он на ухо, потому что иначе бы пришлось орать, а мне читать по губам.

   -Нет, с подругами, -я показал на девочек, которые резво отплясывали рядом.

   -Девчонки, чего отмечаете? – снова спросил он.

   -Девичник, а вы?

   -Холостую жизнь, -подмигнул он.

   Мимо меня прошла Лерка, прижимая телефон к уху.

   Судя по тому, с какой скоростью она вылетела, звонил скорее всего Сеня.

   -Может потанцуем? –спросил он, услышав медленную мелодию.

   -Почему бы и нет, - с улыбкой пожала я плечами и впорхнула в его объятия, правда со стороны это выглядело, как будто пьяная вдрызг балерина, совершив пару «эффектных» па, ввалилась в руки партнеру.

   Пара танцев и дальше началось самое интересное, от чего у меня до сих пор волосы встают дыбом, но если бы не…

   Ладно, поподробнее.

   -Так, мне жарко, я на улицу, -сообщила я Дане и направилась на выход, чего как раз не углядели подруги.

   На улице, вдохнув свежий воздух, я достала сигареты и затянулась легким ментолом.

   -Компанию составить можно? –услышала я и повернулась, улыбчивый Даня стоял недалеко.

   -Милости прошу, к нашему шалашу, -засмеялась я в ответ и снова затянулась.

   -Слушай, а может продолжим вечер там, где потише и народу поменьше?! – вдруг предложил он, а у меня засвербило «под ложечкой», как-то уж очень нехорошо он это сказал.

   -О чем ты? – натянуто улыбнулась я.

   -Ну как о чем, ты же всё понимаешь, -улыбнулся он еще шире, оскалив клыки.

   Я выкинула сигарету:

   -Извини, я лучше к подругам пойду, - я попыталась его обойти, но не тут то было.

   Он ухватил меня за талию и притянул к себе. И вдруг машина рядом, ни с того, ни с сего. Задняя дверца открывается и я вижу его друзей, их там примерно трое.

   Черт, во что я влипла.

   Даня ловко подталкивает меня к машине. Пытаюсь отчаянно сопротивляться. Вдруг из клуба вылетают Лизка с Леркой, с сумками на перевес, и буквально набрасываются на Даню, дубася его своими авоськами по всем доступным местам. Из машины выходят друзья, и теперь их четверо против нас троих.

   -Ой мамочки, -пискнула Лерка.

   Клянусь, я уже с жизнью попрощалась. Ну ведь ничего им не стоит, троим здоровым бугаям, закинуть нас в машину и всё, капец. Живой бы выпустили….

   Вдруг визг тормозов и перед их машиной останавливается джип Сени. Двери со стороны пассажира распахиваются и оттуда вылетает Мир. Матерь Божья, его глаза….Господи, сколько же страха в них: -Ты в порядке? – он рванул ко мне, крепко прижимая к себе.

   В это время Сеня усаживал девчонок в машину.

   Я мелкой дрожью сотрясалась в руках Мирослава.

   -Как ты…- только и могла произнести я и подняла на него глаза и в миг слезы брызнули из глаз.

   -Всё потом, - прижимая еще крепче, сказал он, -Давай в машину.

   Я уселась рядом с подругами.

   Сеня и Мирослав остались на улице. Мир подошел к Дане.

   -Увижу еще раз, убью, -прошипел он, -Я слов на ветер не бросаю, ты знаешь. Один раз, ты увернулся, сейчас ты тронул мою девочку…не вздумай больше распускать руки…иначенайду, придушу своими руками, а тело закопаю в лесу, тебя никогда и никто не найдет, -чеканил он каждое.

   -Мир, я не в курсе был, что девка твоя, -выдал Даня.

   У меня уши свернулись, когда я услышала и увидела истинного Даниила.

   -Срать я хотел на то, о чем ты знал, а о чем нет! – крикнул он, -Неважно моя или нет. Еще раз хоть одну девчонку обидишь, клянусь я тебе яйца отрежу, а остальное морским узлом завяжу.

   -Да понял, я, -кивнул Даня.

   -Поехали Мир, он уяснил всё, -сказал Сеня.

   Они повернулись и направились к машине.

   -Как ты узнал? –подала я голос, когда мы уже ехали по городу.

   -Подруге спасибо скажи, -кивнул он на Лерку, -Она Сене ни с того ни с сего позвонила, а мы с ним вместе были. Она как сказала, что какие-то ребятки рядом ошиваются, особенно рядом с тобой, да еще и описание дала, мы рванули сюда. Кстати, ты меня от важных дел отвлекла…

   -От каких? Ты ногти на ногах в ванной подстригал? – выдала я то ли от волнения, то ли от наступившего вдруг запоздалого испуга.

   Мирослав повернулся и свел брови к переносице.

   Сеня закусил губу, но не выдержал и расхохотался.

   -Господи, ну где ты еще такую найдешь, а?! – выдал он сквозь смех.

   -Да вот и я думаю, что не найду наверное, -проворчал Мир, -Дернул же хрен тогда, спустится по этой лестнице.

   -Иди ты, на хутор….бабочек ловить, забодал уже, -начала я, подруги героически молчали, потому что влезать себе дороже.

   -Я то чем тебя забодал?! – удивился Мир, -Заметь, я только что твою честь спас, а может и здоровье тоже.

   -Да тем, что бесишь ты. Ну как можно быть таким мудаком, а?! Мудло козлобородое, черт бы тебя побрал?! – крикнула я.

   Лизавета подала голос:

   -Так, стоп! – рявкнула она, а я моментом заткнула варежку, -Давайте-ка нас всех по одному адресу, - и она назвала мой.

   -Не нагулялись еще? Продолжать дома будете?! – проворчал Мир.

   -Ты дурак что ли совсем?! – выдала Лиза и треснула ему ладонью по затылку, -У нее шок, это так незаметно, да?! Да она ругалась так последний раз, лет семь назад.

   Мир снова обернулся и пригляделся ко мне. А я сижу, шмыгаю красным носом, глаза слезятся и я вот-вот разревусь снова.

   -Нет уж, хватит приключений, её, -ткнул он пальцем в меня, -Ко мне, а вас по домам.

   -Еще чего?! – возмутилась Лиза.

   -Так, -он повернулся к ней и грозно произнес, -Нагулялись уже, ёбта, - и снова ткнул пальцем в меня, -Её ко мне, вас по домам. Я понятно объяснил или мне снова повторить?!

   Даже всемогущая Лизавета осела и посмотрела на меня, вопросительно кивнув, а кивнула согласно с ответ.


   Часть 10 - Странности жизни…или “полный 3,14дец” дамы и господа

   Как вы думаете, что я чувствовала, когда точно понимала куда еду, к кому и зачем? Думаете он упустит возможность, чтобы утешить меня сексом? Хм, думаю, навряд ли. Думаю, что начнет утешать и точно полезет под юбку. Блин, а вот я точно ничего не хочу сейчас, когда сердце до сих пор колотится как сумасшедшее, когда я умом понимаю, что если бы не они, то хрен его знает что бы случилось со мной, точнее с нами.

   Ехали молча всю дорогу, на заднем плане лишь играла:

   -Знать, что ты меня любишь, моим всегда будешь….я хочу прямо сейчас….повторяю еще раз. ..

   Мир вдруг повернулся и посмотрел мне прямо в глаза. И взгляд такой, за душу хватает, тисками.

   -Что?- не выдержала я.

   А он повернулся обратно, не удостоив меня ответом.

   В подъезде, поддерживая меня за талию, он вёл вперед, не проронив ни слова.

   В квартире усадил меня в кресло и ушел в комнату. М-да, по истине холостяцкая берлога. Ничего лишнего, минимализм, чтоб его. Ни одной фотографии в рамке, никаких милых безделушек, всё строго и со вкусом.

   Вернулся он через пару минут с футболкой.

   -Держи, - и подал мне.

   -Зачем? – не поняла я и подняла на него глаза.

   -Ты спать в джинсах и майке собираешься? – повысил он тон.

   -Мог бы ты не орать, я нормально слышу, -возмутилась я.

   С чего бы вдруг такие эмоциональные всплески?

   -Извини, - покачал он головой, проведя рукой по волосам и повернулся в сторону кухни, -Просто я жутко испугался сегодня.

   -С чего бы? –язвила я.

   Черт, вот почему меня несет в самый ненужный момент?

   -С чего?! – взорвался он, резко развернувшись ко мне лицом, -А с того, -выдал он «весомый» ответ.

   Подошел к шкафчикам на кухне, начал звенеть посудой.

   -Ты есть хочешь? –спросил он, вдруг спокойным голосом.

   Ну что за человек, то орет, то спокойно разговаривает.

   -Нет, спасибо, мне бы просто посидеть спокойно, -покачала я головой.

   А он включил машину для кофе, загрузив туда капсулу. Достал бутылку коньяка и приготовил чашки.

   -Спать будешь в моей комнате, - выдал он, стоя ко мне спиной

   Спать мне совсем не хотелось.

   Не к тому, что я ждала секса. Нет. Мыслей, о сексе, если честно, не было вообще. Просто сейчас мне хорошо рядом с ним, спокойно. И я не хотела отпускать его, пусть даже если это будет соседняя комната.

   -Я посплю здесь, на диване, не страшно, -ответил он , всё еще стоя ко мне спиной.

   Налил кофе и поставил чашку передо мной на столик, перед этим плюхнув в кофе столовую ложку коньяка.

   -Кофе на ночь глядя, отличная идея, -попыталась я разрядить обстановку.

   -Господи, да помолчи же ты уже, -разозлился он и кинул ложку так, что она звякнула о столешницу.

   Я прикусила губу.

   -Ты идиотка самая настоящая, -снова рявкнул он и покачал головой.

   Я все молчала, глядя виновато на него. Встревать сейчас себе дороже, ляпнет еще какую-нибудь пакость. Но его, похоже, даже не расстроил тот факт, что я молчала и ни слова не брякнула в ответ, а только обрадовал.

   -У меня одна единственная просьба к тебе сегодня, -сказал он спокойно после небольшой паузы, -Просто заткнись на сегодня, ладно? - махнул он рукой, - Я понимаю прекрасно, что язык у тебя острый, что ты спуску никому не дашь, что никому не позволишь вести себя с тобой высокомерно и давать какие-либо уроки по жизни или указания, но сейчас я тебя прошу, заткнись. Я лет десять жизни потерял, когда понял, что ты с этим ублюдком. Хуже того, я прекрасно понимал, и, более того, знал, что эти уроды могут с тобой сделать. Ты не представляешь, что я пережил, пока ехал к клубу. В следующий раз, я тебя очень прошу, послушай меня наконец, если я тебе говорю, что не стоит с ним видеться, значит я знаю о чем говорю. Захотелось приключений, ты их получила. Довольна?! – закончил он, вопросительно глядя на меня, буквально нависая надо мной, сидящей в кресле.

   -Извини, - только и смогла вымолвить я.

   Испуг? Нееее, скорее интерес.

   -Господи, какая же ты дура, а?! Ты до сих пор не поняла ничего, идиотка чертова! Я за тобой как юнец таскаюсь, сроду такого не было. Признаю, честно, из головы тебя выбросить никак не могу. Ты до сих пор думаешь, что я тут в игрульки играю, что ли? – говорил он, - Ни хрена мелкая, -покачал он головой, глядя мне в глаза, -Откуда ты только свалилась такая, на мою голову?! Черт, я день и ночь о тебе думаю, слышишь?! – он сгреб моё лицо своими ладонями, заставляя смотреть ему в прямо в глаза.

   А я в шоке и рта открыть не могу. В любви что ли признался? И куда мне теперь любовь его?! Чего я с ней делать буду?

   -Ладно, -отпустил он меня, так и не дождавшись ответа, -Я всё понял.

   Он встал и направился в ванну. А я, пока его не было, переоделась и ушла в спальню.

   Он заглянул ко мне минут через двадцать:

   -Извини, что я наговорил тебе столько всего, -тихо сказал он.

   А я поднялась с кровати на локтях и посмотрела на него.

   Он стоял в проходе, скрестив руки на груди, на него лишь падал свет от ночника в гостиной. Без футболки, в домашних черных шортах, длиной до колена, он выглядел уж очень эффектно, и я, ни чуть не стесняясь засмотрелась на него: -Ладно, -кивнула я.

   -Спокойно ночи, -сказал он и развернулся.

   -Мир, - позвала я, он повернулся, -Не уходи…мне не по себе одной.

   Ох, ну конечно…, -подумали вы, -Сейчас он ляжет в кровать ко мне, бурный успокоительный секс и мы будем жить долго и счастливо?!

   А вот и нет.

   Он вышел, выключил свет в гостиной и вернулся. Лег рядом. Я прижалась к нему покрепче, устроившись у него на плече, он закутал меня, прям как в лучших романтических книгах и фильмах, и я провалилась в сон.

   Господи, что происходит в моей жизни?

   На кой черт он свалился на мою голову. Точнее, бедная моя голова….от него. В жизни всё кувырком пошло.

   Пробуждение было ужасным. Мало того, что всю ночь пыталась отвоевать одеяло, так еще и с утра проснулась от топота. Ну что он в армии что ли? На кой черт так топать ногами по полу. Пятки словно чугунные.

   -Я знаю, что ты проснулась, открывай глаза, вставай, и в душ, - заявил он.

   -Отвали, я спать хочу, -ответила я, закрывая лицо второй подушкой.

   Ну вот, снова перепалки. Слава богу. А то вчерашние откровения, если честно, меня из колеи выбили. Ну как-то я не привыкла к такому. Не было никогда у меня в жизни таких откровений. А тут легко и просто «отвали» и этим всё сказано.

   -Я тебя бум-бум-бум, ты меня бум-бум-бум…, -заиграл мобильник.

   -Оригинально, -присвистнул Мир.

   Я подняла телефон с пола:

   -Да, -и в этот момент перевела взгляд на Мирослава.

   -С добрым утром, -подмигнул он с нагловатой ухмылкой.

   А я от шока облизнула губы. Еще бы? Он стоял передо мной и единственное, что прикрывало эти почти метр девяносто, было полотенце, которое висело на его плече. Черт! Тоже мне Аполлон.

   Невольно залюбовалась буквально на пару секунд. Ах эти капли воды, спадающие с волос, катятся себе по груди, животу и нииииииже. Твою то….!

   Естественно, моё состояние “слюни подбери” не осталось незамеченным.

   -Понимаю, я всегда такой эффект произвожу, -кивнул он, -Хватит пялиться, я в душе был. И, прости, но только ради тебя, не собираюсь одеваться, а значит менять свои привычки, -пожал он плечами.

   -Алё, Тоня! – услышала я женский голос в трубке, который уже минуту пытался до меня доораться.

   -Ни хрена ты мне «сюрпрайз» устроил с утра, сарделька и пара яичек, -возмущалась я так, для приличия, -Лучше б ты завтрак приготовил, а не позвякивал тут своими бубенцами.

   -Твой бы язык острый, да в мирное русло, - утвердительно кивнул он.

   -Тонька, твою мать! – снова рявкнули в трубке.

   -Да, слушаю, кто это?! – очнулась я.

   -Это Лиля, ты где сейчас?! – спросила она.

   -А…ммм…, -замычала я, бегая глазами и кусая губы, не зная что ответить.

   Ну не культурно же, вроде как. К тому же это длинная история и рассказывать сейчас ее по телефону неохота.

   Мир увидел, подскочил ко мне и вырвал телефон из рук:

   -Дай сюда, -сказал он и приложил телефон к уху, -Кто это?! – грозно спросил он.

   -Я не вовремя по ходу, да?! – отозвалась Лиля.

   -О, Лилька, привет, -заулыбался он.

   -А то я думаю о каких яичках и сардельках речь идет, - подозрительным тоном начала она, -Аж жрать захотелось, - и звонко засмеялась в трубку.

   -Завтрак готовить собираюсь, -отмахнулся Мир, -А ты чего звонишь то?!

   -Вообще-то звоню Тоне, хотела позвать позавтракать куда-нибудь, а заодно и расспросить как у вас дела продвигаются.

   -Двигаемся, - кивнул он со смешком, -Вчера правда не двигались, - подмигнул он мне, правильно, остальным знать про вчерашние приключения в ванной, необязательно, -А такнорм….и я двигаюсь и она отлично двигается….и дела, кстати, тоже продвигаются.

   -Да ты озабоченный просто, -завизжала я, рванув на него.

   В попытке забрать телефон, прыгнула ему на спину с кровати.

   Со словами «отцепись ненормальная», он падает на кровать вместе со мной, нечаянно нажимая на телефоне «громкую связь».

   -Лиля, не слушай его, этот бегемот за все свои слова сейчас под зад получит. Не верь ему, ничего не двигается, -орала я, борясь с Миром на кровати, пытаясь вмазать ему подзатыльник.

   -Эй, не делай из меня убогого, никто не жаловался, -смеялся Мир в ответ, пытаясь отцепить меня от себя.

   -Баран с извращенной фантазией, - громко крикнула я ему в ответ.

   -Так, -услышала я Лилю, -Я сейчас беру девчонок и мы идем в «Мару», Тоня тебе час на сборы, ждем тебя там, надеюсь Мир подбросит.

   -Не оспаривается, -крикнул ей Мирослав.

   -Отлично, до встречи.

   -До встречи Лиль, -ответила я, сидя на парне сверху.

   -Итак, -протянул он, удерживая мои руки за запястья.

   Чую задом приключения изволят подняться….точнее….ну вы поняли…

   -Если я тебя сейчас поцелую, мне влетит или нет?! – спросил он улыбаясь.

   -Нет, -буркнула я, -Тебе влетит, если ты этого не сделаешь.

   Он отпустил мои руки и буквально схватив за голову, притянул к себе и впился в мои губы, раздвигая их языком.

   -Черт бы тебя побрал, с твоими гормонами, -проворчала я, когда мои трусики в очередной раз разорвались.


   Часть 11 … Оленьи бега…

   -Завези меня домой, - попросила я, когда мы сели в машину.

   -Зачем? – картинно улыбнулся он.

   -Ты же знаешь, -зашипела я в ответ, - Во-первых, я в клубной одежде…, -начала я.

   -А во-вторых?! – хитро поглядывая на меня, спросил он.

   -А во-вторых я без белья, -рявкнула я, -И ты мне, как минимум, трое трусов должен.

   -Не проблема, -махнул он рукой.

   Мы заехали ко мне домой. Мир остался внизу, а я быстро переоделась, привела себя в порядок и выскочила на улицу.

   -Надо же, - наигранно удивился он, - После утреннего секса, ты выглядишь просто потрясающе, -цокнул он языком.

   -Ага, твоя довольная рожа тоже светится, издалека видать, -согласно кивнула я, на что в ответ получила смешок.

   К кафе мы приехали минут через пятнадцать. Мир вышел, обогнул машину спереди, чтобы открыть мне дверь, но я его опередила:

   -Ты вообще никогда помощь от мужчин не принимаешь? – спросил он.

   -Незачем, -пожала я плечами, -Да и не привыкла, -закончила я фразу и подошла к двери кафе.

   Тут Мирослав меня опередил и всё ж таки придержал для меня дверь:

   -Спасибо, -сказала я, -Рыцарь, млин!

   -Привыкай, -бросил он фразу.

   А я так и впала в ступор.

   Девчонок я увидела сразу. Звонкий смех проносился по всему кафе. Их было трое, в том же составе, что на берегу. Лиля, Марина и Маша, которую все называют Марусей.

   -Тоня! – крикнула Машка и замахала руками.

   Мы направились к ним. Мирослав отодвинул стул, я хлопнулась на него своим задом.

   «Привыкай!»…что это за «привыкай» такое? К чему он это сказал? Мы теперь встречаемся что ли?

   -Привет! – крикнула Лилька, я вздрогнула.

   -Привет, -кивнула я.

   -Ладно, я пошел, мешать не буду, -сказал Мир и дойдя почти до двери, крикнул, -И девочку мне не портьте, знаю я вас, хулиганок.

   Я вылупила глаза от удивления, девчонки захохотали в голос.

   Мир подмигнул мне и скрылся за дверью:

   -Ну чего? Как?

   -Как вы вместе-то оказались?

   -Кто вас познакомил? Он тот еще олень.

   Сыпались от них вопросы:

   -С этим козлодоем я б встречаться не стала, -сказала в заключении Машка.

   -Так, -хлопнула я ладошкой по столу, -Стоп, по порядку, - и я захохотала, -А то я за вашими мыслями не успеваю.

   -Ладно, я первая, все-таки он мой родственник будущий, -сказала Лилька, -Ты же понимаешь, что он от тебя не отстанет теперь? Я еще в клубе тогда подумала об этом, уж очень взгляд мне его не понравился тогда.

   -А что такого в его взгляде было? – не поняла я.

   -Ну у него взгляд, обычно, такой…знаешь…мельком взглянул, сойдет и ладно. А на тебя он как охотник смотрел.

   -Оно и ясно, - вставила Маринка, -Так ухлопать парня на лестнице. Да он в шоке потом ходил дня четыре. Всё поверить не мог, что к нему, царю, млять, просто так подошли, да мало того, еще поцеловали до огня в губах.

   -Эт прям он так сказал? Что за цитаты из женских романов?! – засмеялась я, поглядывая на Маринку.

   -Нет, этот пенис ходячий сказал, что у него яйца сводило неделю от воспоминания о поцелуе, Маринка приукрасила чуток, она у нас натура нежная, -высказалась Маруся.

   Я захохотала вместе с Лилькой.

   -Зато ты у нас любишь правду матку в глаза, -сказала Лилька.

   -Не, я просто цитирую, слышала их с Медведем разговор на улице. Подслушала, короче. Эти два петуха как раз под моими окнами тогда стояли, -закончила Машка и запихнула в рот ложку с мороженным.

   -Вы вместе теперь? – задала неожиданный вопрос Лилька.

   -Хрен его знает, - не задумываясь ответила я.

   А что мне думать? Ну спим вместе, да. Но это не опровергает того факта, что Мирослав тот еще кобель на выгуле. Ему ничего не стоит поманить пальцем девушку и я, не задумываясь, отвечу вам, что побежит любая.

   А я? А что я? Я сейчас вообще ничего не понимаю. То ведет себя как рыцарь, то, порой, его поведение просто вводит в ступор.

   Лильке на телефон поступил звонок и я она ответила, сияя как новогодняя ёлка:

   -Алё,…да,..мы в кафе. Рядом? Ну заходи, - и отключилась, пояснив нам, -Тимур рядом, сейчас зайдет.

   Через пять минут в кафе влетел Бесаев младший.

   -Привет девчонки, -плюхнулся он по-хозяйски рядом с Лилькой, -Привет малыш, -поцеловал её.

   -Вы с утра виделись! – удивилась Маринка и хохотнула.

   -И что? – вроде удивился он.

   А я умилялась их отношениям. Любит! ОН так ее любит. Пылинки сдувает и скучает, как только она выходит за дверь.

   Такое бывает ли?!

   -Брат у меня ключи забрал, -сказал Бес, поглядывая хитро на меня, -Только что!- добавил в конце.

   Я вопросительно уставилась на него.

   -Это фраза обращена ко мне?! – ткнула я в себя пальцем.

   -Ну а к кому? – спросил он, -К тебе. Брат ключи от своей квартиры дал мне давно, - начал он, -На всякий случай, - чуть слышно произнес он и получил пинок от Лильки под столом.

   -Я тебе такой случай покажу, всякий, что голова в трусы провалится, -рявкнула она.

   -Малыш, только ты в моем сердце, ты же знаешь, а ключи брату давно отдать хотел, да случая не было, так и болтались на связке. А тут появилась Антонина Петровна, про которую не только брат, но и отец уже все уши прожужжал, и неожиданно у меня забирают ключи, -выдал он, глядя в мои круглые глаза.

   Я молчу и слова вымолвить не могу.

   -Ну ты и … мудло! – выдала я в трубку телефона.

   После содержательного рассказа Тимура, я спокойно достала телефон, набрала номер «Пуси», который он ночью забил мне в сотовый и выдала ему в трубку: -Ну ты и … мудло!

   -Так, - выдохнул он, -Чего опять? – начал он осторожно, -Ведь так и знал, что тебя нельзя с этими пигалицами малолетними оставлять.

   -Ты совсем рехнулся что ли? – крикнула я, -Похоже, теперь, вся твоя родня в курсе, что мы спим вместе и хрен пойми что у нас за отношения. Так! – махнула я руками, а все четверо, девчонки и Тимур, смотрели на меня не моргая и не перебивая, -Так, потрахались и я пошла за хлебом, а ты в клуб?

   -Ты психованная идиотка! – рявкнул он в ответ, -Сиди там и не вздумай смыться! – снова рыкнул и кинул трубку.

   У меня в пятках всё перевернулось и я тупо уставилась на дисплей телефона:

   -Тоня, - протянула Лилька, -Беги!

   Я схватила сумку, кинула туда телефон и рванула из кафе так, что свернула по пути два стула и один стол.

   Выскочила на улицу, огляделась по сторонам и рванула в сторону, где скопление людей побольше.

   Услышала визг тормозов и крик сзади:

   -Стой, засранка!! –Мир орал так, что бабушки на скамейке перекрестились.

   -Беги милая, -шепнула одна и я поскакала галопом дальше.

   -Я тебя всё-равно поймаю! – услышала я голос уже ближе.

   Резко свернула и поскакала через кусты:

   -Мать твою! – рявкнул он сзади, -Ты спринтер что ли?!

   -Ага, - крикнула я в ответ ему, -Олениха, помнишь!?

   Поймал он меня в парке. Гонял по лужайке веткой. А я, повизгивая, подпрыгивала.

   -Может вмешаться? –спросил Тимур, когда они всей командой, вчетвером, сидя на скамейке, наблюдали за этим действием.

   -Не-а, пусть еще побегают, красиво смотрятся, -мечтательно протянула Лилька.

   -Даааа, -согласилась Маруся, -Они и правда смотрятся вместе.

   Бегать мне надоело, ловко увернувшись, я подставила Миру подножку, тот не долго думая, нырнул мне под мышку и мы она упали на траву.

   -Идиотка, -спокойно выдохнул он мне в губы, еще бы, я ж так романтично устроилась прямо на нём сверху.

   -Вы тут долго еще? –спросила Маринка, когда они подошли.

   -Ага, сейчас только дело одно исправлю, -сказал Мир и за шею притянул меня к себе, поцеловал.

   Целовал страстно, напористо, чтобы уже точно все увидели.

   А когда отстранился, сказал:

   -Никогда не смей думать, что я с тобой только сплю, -прохрипел он в губы, зазывно поглядывая мне в глаза.

   И всё? Это всё его признание что ли? Нет уж, милый, мне этого, блин, мало.

   Да, мы не просто спим, мы трахаемся, как кролики, причем везде, где можно это делать.

   Но я смолчала, ничего не сказала, посмотрим, что же будет дальше. События разворачиваются с бешенной скоростью.

   Часть 12 - Фигура первая -Торжественная….чтоб её…

   -Господи, я до сих пор не верю, что мы это сделали!? - выдохнула я, влетев “свой” кабинет.

   -Я вас обоих поздравляю, контракт наш, -сказал Бесаев старший и подозрительно улыбнулся.

   Я была в восторге. Такого адреналина я уже давненько не испытывала.

   Но расскажу в чем же дело.

   Мы с Мирославом на протяжении полутора недель активно готовились к презентации, условившись, что работа это работа, а отдых это отдых. Поэтому никаких личных отношений на работе. Хорошо поработаешь, хорошо отдохнешь. Мы, оба, в этом были солидарны.

   Я восхищалась парнем. Он настолько четко и настолько непредсказуемо мыслил в рекламном направлении, что порой я завидовала ему. Мне бы хоть чуточку его фантазии и неординарности в этой области, мне бы цены не было.

   Мир иногда бросал на меня восхищенные взгляды, когда я, в очередной раз выдавала идею, и я гордилась собой, гордилась тем, что не отстаю от него.

   В итоге несколько раз разругавшись в пух и прах и, также бурно, помирившись, далеко не несколько раз, а множество раз…

   -Для закрепления результата, -говорил он.

   Мы заключили крупный контракт. Если быть точнее, то представитель организации даже не раздумывая выбрал нас, только из-за презентации.

   В общем, в кабинете я прыгала до потолка, Мир с улыбкой умилялся моему состоянию, а Бесаев старший поглядывал на нас обоих.

   -Еще новость, -начал директор, -Сегодня состоится торжественный ужин в компании.

   -Пааап?! - протянул Мир, -Ты же не знал заключим мы сделку или нет. Как ты провернул это всё?!

   -Я знал, что я у вас получится, так что, вечером в семь часов встречаемся в банкетном зале, -подмигнул он мне.

   Я взирала на обоих с удивлением.

   -Охренеть, -выдала я, когда за шефом закрылась дверь.

   -Ты ему нравишься, -сказал мне Мир, а сам медленно направлялся в мою сторону, расстегивая верхнюю пуговицу на рубашке.

   -Ты чего это удумал?! - спросила я, делая подозрительное выражение лица, хотя уже знала что в его мыслях.

   -Тошаааааа, -протянул Мир, заигрывая и призывая.

   -Нет, -покачала я головой, обходя стол в противоположную от него сторону.

   -Нет?! - наигранно удивился он.

   -Нет, -снова твердо повторила я.

   -Точно?! - остановился он и прищурил глаза.

   -Точно! - кивнула я и тоже остановилась.

   -Точно-точно?! - еще раз спросил он.

   Блин, издевается что ли надо мной.

   -Точно-точно-точно, -закивала я.

   А сама думаю, неужели так просто сдастся? Не в жизнь не поверю, к тому же эти кошки мышки меня реально возбуждали, словно он охотился за мной, а мне нравилось быть добычей. Хотя, не скрою, сама частенько поддавалась.

   Вдруг звонок на мой сотовый.

   Лизка.

   -Да Лиз, -отозвалась я и упустила из виду Мира, а это было самой глупой ошибкой.

   Он ловко перемахнул через стол, резко развернул меня лицом к столу и буквально толчком заставил наклониться.

   -Тошка, как презентация?! - почти крикнула она.

   -Лиз, это было круто! - выдохнула я.

   Коленкой Мир заставил меня раздвинуть ноги.

   Господи! Все внутренности скрутило от возбуждения.

   -Контракт наш. Представляешь?! - бурно рассказывала я, стараясь держать дыхание в норме, чтобы не выдать себя подруге.

   -Класс, когда отмечать будем?! - воодушевленно начала подруга.

   Ладони Мира скользнули по внешней стороне бедер, выше…выше, пальцы цепляются за ткань юбки и тихонько тянут вверх. Пытаюсь одной рукой удержать юбку на себе, но от отрывает мою руку от ткани и просто заворачивает назад, за спину.

   И удерживая мою руку, чтобы не мешала, второй рукой проводит по внутренней стороне бедра, доходя до трусиков.

   -У тебя дыхание как у бегемота, - нотки сомнения в голосе подруги.

   -Господи, -прохрипела я, когда его пальцы скользнули по клитору через кружево.

   -Тошка, твою мать! - рявкнула Лизавета в трубку, -Я в этом сексе по телефону, на хрен, не участвую. Кончишь, перезвони…тьфу, - плюнула она в трубку, -Закончишь, перезвони, -и сбросила.

   А Мир, в это время использовал пальцы так, что я вот-вот взорвусь. И я застонала, прося о большем.

   -Нетерпеливая, -хихикнул он, а его пальцы всё еще во мне.

   -Идиот, -простонала я в ответ.

   И вдруг толчок.

   -Господи,- буквально вскрикнула я.

   -Да нет, всего лишь я, -снова хихикнул он.

   -Юморист хренов, -ответила я, хватаясь за столешницу.

   Вечером, надев самое любимое темно-синее платье в пол, с открытой спиной и черные туфли на высоченной шпильке, я направилась улицу.

   Мирослав уже ждал у машины.

   Когда я подошла ближе, он замер:

   -Что?! - засомневалась я, стоило ли так выпендриваться.

   -Ты просто сногсшибательна, -сказал он, жадным взглядом оглядывая меня.

   -Не вводи меня в краску, -отмахнулась я.

   Обошла машину, он галантно открыл мне дверь, я села внутрь.

   И когда он завел двигатель, то спросил:

   -Интересно, а под это платье надевается белье?! - и хитро дернул бровью.

   Ха, думаешь, поймал?! Ни фига подобного.

   -Платье тонкое, облегающее, струящееся…., -начала я хриплым эротичным голосом, поглаживая ткань на бедре, -Любой лишний шов и выступ видно будет….конечно нет, - ответила я и подняла взгляд на него.

   Ох уж этот мне, знакомый, блеск в глазах.

   -Ты издеваешься, да?! - не поверил он мне.

   -Нет, -пожала я плечами, -Поехали, иначе опоздаем, а я не хочу пропустить речь твоего отца.

   Мир покачал головой и тронулся с места.

   Да, торжественный вечер удался на славу. Куча народа, сотрудники компании, в вечерних туалетах, играет легкая музыка, официанты носят шампанское и закуски.

   -Добрый вечер, - к нам подошел Бесаев старший, -Антонина, чудесно выглядишь, -улыбнулся он.

   -Спасибо Анатолий Дмитриевич, взаимно.

   -Блин, -выругался Мир в кулак, заглядывая за отца.

   -Толя, -услышала я и даже выглянула.

   К нам быстро-быстро приближалась женщина. Господи, я таких красивых еще не видела. Блондинка. Удлиненное каре уложено волосок к волоску, на лице нейтральный нюдовый макияж. Бежевый костюм, юбка и пиджак, подчеркивали стройную фигуру, а белая шелковая блузка красиво оттеняла кожу женщины.

   -Ааа….ммм…, -застопорилась я, пока она шла к нам, и мысленно кляла себя за открытую спину на платье.

   Ведь ясно же, что это мама, а она навряд ли одобрит откровенный наряд девушки, которая последнее время, плотно припарковалась рядом с ее сыном.

   -Мама! - услышала я еще одно звонкое и увидела Лильку, которая неслась за ней, Тим поспевал сзади.

   -Лилька, ну у тебя и скорость, - ворчал он.

   Вот таким “гуськом” они и добрались до нас.

   -Лиля, -грозно начала мама, а потом перевела взгляд на меня, -Тоша, рада с вами познакомиться, -весело начала она и протянула ко мне руки, крепко сжав в объятиях, -Вы чудесно выглядите, платье, кстати, потрясающее, даже Толя взгляд задержал, за что получит дома по первое число.

   -Мила, -отдернул Анатолий Дмитриевич, -Ну что ты глупости говоришь, не смущай девочку. Антонина, простите, я просто не ожидал увидеть вас в таком наряде, особенно на фоне рваных джинс и кед, -я, ей богу, увидела как шеф покраснел.

   -Мама, вы неслись с бешенной скоростью, -начала Лиля, -Чем, кажется, напугали Тошу.

   -Ой, -испугалась мама.

   А я ртом воздух ловлю.

   Вот, если честно, не ожидала я, что у Мира такие родители.

   -Я тоже очень рада познакомиться, -пискнула скромно я.

   -Меня зовут Милана Аллуровна, -выдала она.

   А я поняла, что мне ни в жизнь такое не выговорить, а она словно мысли мои прочитала, захохотала, да звонко так, заразительно:

   -Понимаю, -кивнула она, -Лиля меня зовет мама Мила, потому что, когда мы познакомились…., -но Лиля ее быстро перебила.

   -Мама Мила, мне за этот случай до сих пор стыдно, а вы всем припоминаете это! - опустила она голову.

   -Лиля, милая, -погладила она ее по голове, -Я эту историю еще и внукам рассказывать буду, -подмигнула она ей, Лилька рассмеялась, а мама продолжила, -Так вот, когда мы познакомились и Тимур произнес ей моё имя и отчество, девочка, первое, что сказала в ответ “Ни хрена се, ни в жизнь не выговорю!”, - и захохотала, а потом посмотрела на Лильку и сказал ей, -Правда внукам расскажу более цензурную версию.

   Я раскрывала глаза всё больше и больше, от потока информации от мамы.

   -Пошли потанцуем, а то чувствую, мама тебя тут сейчас в оборот возьмет, -сказал Мир и потянул меня к танцующим парам.

   -У тебя потрясающая мама, -восторженно произнесла я, когда он закружил меня в медленном танце.

   -Знаю, и отец, кстати, тоже. У меня самые лучшие родители.

   -Поспорю с тобой, мои еще лучше, -рассмеялась я.

   -Не сомневаюсь, -кивнул он.

   Мы потанцевали, потом выпили шампанского, потом перекусили. Пообщались с родителями. Лилька с Тимуром всё время были рядом.

   Миру позвонили на сотовый и он отошел в сторону, на что я не обратила внимание:

   -Кстати, - начала мама и я переключила всё внимание на неё, -Мы с Толей поспорили, кто первый нам подарит внука. Я поставила на Тимура, а Толя поставил на Макса.

   -На Макса?! - не поняла я.

   -Да, это третья, старшая, термоядерная бомба семейства Бесаевых, -незаметно шепнула Лилька мне на ухо.

   -Да, -кивнула мама, -Максимилиан старший сын, он всего на два года старше Мирослава.

   Так, если Миру 26 лет, стало быть этому Максу 28, а Тимуру должно быть 24 года.

   -Ага, -кивнула мама, заметив, что я задумалась, -Мальчишки у нас шли конвейером, каждые два года.

   -Господи, -выдохнула я, -Где таких мам раздают?! - и быстро заткнулась, сообразив, что ляпнула.

   Ну правда. Моя мама, конечно, еще тот современыш, но тут, просто поток положительных эмоций, просто лавиной позитива накрывает.

   Все замолчали, глядя то на меня, то на маму, и вдруг, мама Мила расхохоталась в голос:

   -Ну вот и вторая история для внуков готова. Кстати, Толя, Максим звонил сегодня, пока у вас презентация была, Тоша, поздравляю, -кивнула она, а потом продолжила, глядя на мужа, -Он приезжает через неделю.

   Часть 13 - Фигура вторая - Драчливая или “Сбрось напряг, детка”

   -Замечательно, -воскликнул Бесаев старший, -Мне как раз нужно с ним кое-что обсудить.

   -А где он? –спросила я Лилю по-тихому.

   -Да с девушкой расстался и уехал. Долго встречались, дело к свадьбе шло, а он узнает, что она налево бегала частенько. В общем, всё как всегда, предсказуемо. Но, если честно, мне эта «прости господи!» никогда не нравилась, слишком уж скользкая. А Макс не замечал, любил. Как говорится, любовь зла. Короче он уехал, сказал «мысли в кучу собрать надо». Его два месяца не было, отдыхал. А эта, красотка, объявилась, говорят все, пороги Бесаевых оббила, обратно Макса вернуть хочет, да пока, как я понимаю, безтолку.

   -Понятно, тоже запутанная история, -кивнула я Лиле.

   -Не то слово, -согласилась она.

   -А где Мир? –очнулась вдруг я, оглядывая зал.

   Кавалер мой что-то давно отсутствует.

   -Пошли поищем, ушел куда-то, -пожала плечами Лиля и мы на пару направились по залу, нас догнал Тимур и вот мы уже втроем шарили глазами по бару.

   Но стоило только мне завернуть за укромный уголочек, как вдруг, ба, что же я вижу.

   Он стоит, держа за запястья Зою, и прижимает к стене, и, похоже, она очень даже не против. Я так и встала, как вкопанная.

   -Ну давай Мир, - соблазнительно говорила она, -Тебе же нравилось это, грубость, сила.

   Он молчал, не двигаясь.

   -А она тебе что может дать? – думаю речь шла обо мне.

   -Не то, что можешь дать ты, -сказал он, как-то ласки и нежности в его голосе я не услышала.

   -Вот именно, -согласилась она, -Со мной ты был собой, а с ней стал слюнтяем. Давай, - подначивала она его, -Сделаем это прям здесь и сейчас. Ты же хочешь меня.

   Я автоматом опустила взгляд на его штаны, м-да, как-то не особо он хочет, со мной это виднелось намного лучше.

   Он наклонился к ней и сказал чуть слышно, но четко:

   -Отвали Зоя, ты никогда не сможешь дать мне то, что может дать она.

   И тут появляются Лиля с Тимуром:

   -Ну что? Нашла его? – спросила громко Лилька, Тимур вздрогнул и повернул голову в нашу сторону.

   -Твою мать, а?! – выругался он и сразу отпустил Зою.

   -Ах ты шалава! – взвизгнула я и рванула на Зойку.

   Пока я тащила ее за волосы, Мир пытался оттащить меня.

   Зойка вопила как свинья на убое, мешая свои визги с матами и пожеланиями мне «всего самого наилучшего». А я, не обращая внимания на Мира, который просто рывкамим пытался оторвать меня от этой стервы.

   -Тим! – рявкнул Мир, да так, что Лилька подпрыгнула, -Ты долго стоять будешь?! Или поможешь мне.

   Лилька с Тимуром прибывали в ступоре, стоя неподалеку с открытыми ртами. Но брат быстро сообразил и рванул к Мирославу на помощь.

   Собралась уже неплохая компания поглазеть на сие событие.

   Когда меня, запыхавшуюся, таки оторвали от Зои, я прошипела ей вдогонку:

   -Даже не вздумай больше попадаться мне на глаза, с*ка!

   -Успокойся! – крикнул Мир, тряхнув меня, как следует.

   -Отвали! – очнулась я и отпихнула Мирослава.

   -Отлично! – всплеснул он руками, -А я то тут причем?!

   -Ах не причем?! – офигела я от его наглости, -А я что ли ее тут к стенке прижимала, -кричала я, -Ох, давай, трахни меня прямо тут, она тебе всё равно дать не сможет того, что даю я, сила, грубость,- перечисляла я цитаты Зои, размахивая руками, -Иди и трахай её, болван, -рявкнула я напоследок и, развернувшись на каблуках, спокойным шагом поцокала на выход.

   На улице меня догнала Лилька:

   -Стой!

   -Чего? – повернулась я к ней.

   -Ну для начала, ты подруга, прям, молодец. Мы как-то даже обалдели от реакции твоей.

   Мы спокойным шагом шли по улице.

   -А какой реакции ты ждала? Соплей и слез? Хрена с два. Эта курва в следующий раз подумает, когда на чужих мужиков вешаться будет.

   Лилька расхохоталась.

   -Ну обычно девчонки, когда видят парня с другой, ревут белугой и убегают, а ты прям точно исключение из правил. Мир был прав, говоря, что у него яйца от тебя сводит, - а потом она закивала, как болванчик, -Если бы у меня были яйца, их бы тоже сводило. Ты охренительна, подруга.

   Я засмеялась.

   -Ну что теперь? – спросила Лиля, -Остыла? Может вернемся?

   -Ни за что! – покачала я головой, -Анатолию Дмитриевичу позвоню, скажу, что заказ дома доделаю, но в фирме больше не появлюсь. А этот говнюк пусть дальше живет своей свободной жизнью.

   -Ну ты же слышала, что он ее отшил и спать с ней не собирался.

   -Да не в этом дело Лиль, -покачала я головой, потирая лицо ладонями.

   -А в чем?

   -Да в том, что меня всегда теперь эта картинка преследовать будет. Где он? Вешается ли на него кто? Мне житья не дадут эти его поклонницы. Нет уж, жила спокойно и дальше так жить буду.

   -Тош, он не отступит, -тихо произнесла она.

   -Перетопчется, -также тихо ответила я.

   …А дальше жизнь шла по четко намеченному плану. Я работала дома, общалась и встречалась с девчонками. Частенько звонила Лилька, рассказывала последние новости. Зоя уволилась. А Мирослав рвет и мечет.

   Звонит мне по сто раз на дню, даже заскакивает в гости, но «целует» закрытую дверь и уходит ни с чем. В таких ужасных условиях прошли мои следующие две недели.

   Я дописала роман, который выдался просто шикарным. Довольная собой, я распечатала его и дала Лизке на критику.

   -Тошка, он просто суперский, -позвонила подруга на следующий день, -Нет правда, надо отдать его редактору какому-нибудь, а потом в издательство.

   -Ты серьезно? –засомневалась я в ее словах.

   -Не то слово! Я читала, не могла оторваться, -а потом она вдруг замолчала и выдала, -Знаешь, если главный герой списан с Мирослава, а ты была на эмоциях, когда писала роман, то, знаешь, сто раз подумай, прежде чем рубить с плеча. Вы друг друга стоите и это факт.

   -Давай не будем об этом, -перевела я тему.

   Разговаривать о нем не хотелось.

   Да, черт возьми, я скучала, и очень сильно. Но умом понимала, что с таким как Мирослав нам просто не по пути. Да, мы оба взрывные, секс просто бесподобен. Мы словно две половинки одного целого. Но, блин, он сам просто …просто…в общем эта его популярность меня просто когда-нибудь доконает и я буду психовать, а потом злиться, а потом в итоге мы все равно разбежимся, а мне этого совсем не хочется. Лучше сейчас на корню всё обрубить.

   -Ладно, как хочешь, -кисло сказала она, а потом воодушевилась, -Предлагаю отпраздновать твой первый экземпляр романа и сходить в бильярд. Ты как?

   -Запросто, -поддержала я, -Ты не против если девчонок позову, всё таки я с ними сдружилась .

   -Нет конечно, больше народу, веселей будет.

   Но вот как-то мозгами своим тогда я не подумала о том, что если с нами будет Лиля, значит Тимур будет об этом знать, а значит узнает и Мирослав.

   -О, Лиля, вчера Ксюшка звонила, -вдруг взвизгнула Маринка, вспомнив важную новость.

   -О! – следом крикнула Машка, с грохотом поставив бокал с коктейлем на стол.

   -И? –спросила Лиля, -Приезжает?

   -Агаааааа, -заговорчески протянула Марина, -Через две недели.

   -А кто такая Ксюша? –спросила я.

   Лизка и Лера играли партию в пул и нас не слышали.

   Всей компанией мы расположились на угловом диванчике в сторонке и спокойно отдыхали.

   -Ксюха сестра моя двоюродная. Приезжает изредка навести хаус в этом городе, -засмеялась Маринка, -В отличие от меня, у нее препятствий нет.

   -Да, -согласилась Маруся, -Когда она в последний раз приезжала, мы гульнули так, что потом еще месяц стыдно было. Дым коромыслом в городе стоял.

   -Да уж, Ксения Борисовна, та еще термоядерная бомба, -подтвердила Лилька, -Приедет, я обязательно вас поооознааааакооомлю, -протянула она последнее слово, заглядываяза мою спину.

   -Что такое?! – спросила я и повернулась.

   -Кто такой, -продолжили мою фразу, -Ну привет, -Мирослав не спеша подошел к нам и уселся напротив меня, не сводя пристального взгляда.

   -Ну привет, -кивнула я, не отводя глаза.

   -Долго ты еще бегать от меня будешь? – спросил он.

   А я поняла, что в округе стало тихо. Лизка и Лерка стояли у стола с киями в руках, наблюдая за нами. Лиля, Марина и Маруся сидели молча, сосали коктейли через трубочку и только мы с Миром сверлили друг друга взглядом.

   -Я не бегаю, я просто знать тебя не хочу, -пожала я плечами и отвела глаза, потому что это была откровенная ложь.

   -Глаза на меня подняла! – скомандовал злобно он.

   На рефлексе, конечно же, я посмотрела на него.

   -Чего тебе надо от меня?! – крикнула я на эмоциях, смотреть долго в эти глаза невозможно, -Черт, да чтоб тебя клопы покусали и таракан тебе в ухо залез! – громко продолжила я.

   Народ в зале обернулся как по команде, заинтересованный столь необычным и редким зрелищем.

   Ну да, не каждый день в бильярдном клубе разворачивается такая «Санта Барбара», когда двое орут друг на друга.

   -Твою мать, глупая курица…! -выплюнул он в ответ ни чуть не стесняясь в интонации, как и я, похоже, и ему было наплевать на народ в округе, -Да ты просто мастер спорта по выносу мозга! -продолжил он, размахивая руками.

   -Ооооо, нет, малыш, -на распев с новой силой заорала я, -Я пока еще кандидат в мастера, а кто у нас мастер, так это ты, - договорила я быстро и ткнула указательным пальцемему в грудь, уставившись в его зеленые глаза с вызовом, - Черт, -снова выругалась я про себя.

   Мы оба не заметили, как уже соскочили со своих мест и стояли сейчас лицом друг к другу.

   -Идиотка обдолбаная! – снова крикнул он, -Я же знаю, что ты хочешь быть со мной! Какого хрена ты весь этот цирк устраиваешь?

   -Мудло козлобородое! – не отставала я, -Да что ты знаешь обо мне, индюк напыщенный? Тебе только девок подавай! – в сердцах выплюнула я.

   -Ах так, да?! – спокойным тоном спросил он, - Я знаю, что ты любишь шоколад только с крупными орехами и ненавидишь с воздушным рисом, -начал он таким родным и успокаивающим голосом, а сам ни сдвинулся ни на шаг, -Я знаю, что ты любишь шорты розового цвета и только из велюра. Я знаю, что ты пьешь горячий шоколад разбавленным, чтобы сразу одним махом всю кружку. Я знаю, что любишь рогалики со сгущенкой, как и я, но я люблю зажаристую корочку, а ты посветлее. Я знаю, что ты ненавидишь белую сгущенку, только вареную. Знаю, что любишь мармелад в любом виде. И в конце концов, я знаю, что я тебе небезразличен, -закончил он.

   Клянусь, слышала, как завидно вздохнула женская половина бильярдного клуба.

   Я с опаской оглядела подруг. И только Лиля сидела и улыбалась, как бы говоря:

   -Я ж тебе говорила.

   -Я, -начал он, а я уже знала, что он скажет дальше и сама продолжила.

   -Люблю тебя, - и опустила глаза в пол.

   Слышала как он подошел, медленно, неслышно. Вижу его кеды перед собой. А потом он берет меня за руки и тянет к своим губам:

   -Люблю тебя.

   И я осмелилась поднять глаза:

   -Ты мелкий ураган, ворвавшийся в мою жизнь и снесший всё на своём пути, но ты не представляешь как я этому рад. Сейчас, когда ты у меня есть, я уже не представляю, как я буду без тебя, словно ты всегда была рядом со мной, -говорил он, а я почти не слышала, в голове гудело от таких родных и таких долгожданных слов, - Я уже никогда тебя не отпущу. Снеси мой мозг напрочь, вынеси все мои нервы, но будь рядом. Ты моя.

   Ох ну что тут скажешь, а?!


   Эпилог.

   Как оказалось, за своими переживаниями, я не рассмотрела самого интересного.

   Лерка уже вовсю встречалась с Арсением. А Лизка начала крутит роман с Димой, Димочкой, Димулечкой. Когда-нибудь я добьюсь от нее рассказа, как же всё началось.

   -Кто ж знал, что Макс и Ксюха приезжают в одно и тоже время! – сказала Маринка и покачала головой.

   Никита нежно обнимал свою девушку за талию. А Лилька умилялась их паре, покрепче сжимая руки Тимура, которые сейчас обнимали ее.

   -Простите – простите, мы опоздали, -выдохнула я, когда мы добежали до ребят.

   Все стояли на перроне вокзала и ждали прибытия поезда.

   Мирослав отдышавшись, пояснил:

   -Тошка, чуть не вмазалась в водителя на повороте. Приспичило же научиться водить машину.

   -Бабуин! – выдала я.

   -Неуправляемая курица, -парировал он, затем резко схватил меня за запястья и поцеловал страстно и настойчиво.

   -Ладно, -выдохнула я, -И я тебя очень-очень люблю.

   Объявили о прибытии поезда и мы приготовились.

   Нужный вагон был недалеко от нас и картина, которая предстала перед нашим взором, была просто потрясающая.

   В силу того, что я не знала как выглядят Ксюша и Максимилиан, поэтому увидела вот что.

   Из вагона выходит проводник, следом появляется высокий симпатичный парень, с сумкой на перевес. Он буквально выпрыгивает из вагона, а следом появляется изящная ножка в ярко-розовой туфле на высоченной танкетке и бьет с размаху парня под зад, от чего тот отпрыгивает на метр вперед.

   -О! Макс, -выдал Мир.

   -Ксюха! – взвизгнули девчонки.

   -Они знакомы?! – спросил неуверенно Никита.

   -В том то и дело, что нет, -протянула опасливо Лиля.

   ………..Но это уже совсем другая история…


Взято из Флибусты, http://flibusta.net/b/522270
