Эбби Глайнз
Еще Один Шанс
(Шанс #2)


Автор: Эбби Глайнз
Оригинальное название: One More Chance
Название на русском: Еще один Шанс
Серия: Chance (Шанс №2) 
Редактор: Лиза Языкова

Спасибо всем, кто принимал участие в переводе это книги.

Переведено специально для группы  http://vk.com/fallen_too_far
 Любое копирование без ссылки на группу ЗАПРЕЩЕНО! 
 Пожалуйста, уважайте чужой труд!





Грант
- Это я, но ты уже знаешь это. Это сорок восьмое сообщение... Значит, я не видел твое лицо сорок восемь дней. Я не поддерживал тебя. Я не видел, как ты улыбаешься. Я не могу найти тебя, Харлоу. Я искал тебя, детка. Боже, я сделал все, что мог. Где ты? Ты слушаешь эти сообщения? Это все, что связывает меня с тобой. Я облажался. Я очень сильно облажался. Просто позвони мне, или ответь на мой звонок, или пришли мне сообщение, нет, позвони мне. Я не хочу читать сообщение. Мне нужно услышать твой голос. Мне просто... Мне нужно увидеть тебя, Харлоу. Я не могу нормально жить, когда у меня нет тебя.
ПИИП
Еще одно сообщение закончилось. Проклятая голосовая почта никогда не давала мне закончить. Но я даже не уверен, что она слушает мои сообщения. Я звонил ей каждую проклятую ночь с того момента, как она вышла из моей квартиры и все закончилось. Я даже ездил в дом ее отца в Лос-Анджелес, но там никого не было. Я даже не смог попасть внутрь. Служба безопасности вызвала полицию в последний раз, когда я там был. Упоминание Раша Финли - единственное, что помешало им увезти меня в тюрьму.
Раш уверял меня, что ее нет в Беверли-Хиллз. Но он знает, где она. Она сказала ему, куда поехала, в тот день, когда она вышла из моего дома в последний раз, но он не сказал мне. Он только сказал, что ей нужно время, и я должен дать ей его. В ту ночь, когда он заявил, что не может сказать мне, где она, я врезал ему впервые с тех пор, как мы знакомы. От удара он закачался, как будто он был слишком сильным. Тогда он предупредил меня, что это было в первый и последний раз. Он понимал меня, но, в следующий раз, собирался ответить.
Я почувствовал себя дураком, из-за того, что ударил его. Он защищал Харлоу, а она нуждалась в ком-то, кто защитит ее. Просто я не мог вынести мысль о том, что я не могу обнимать ее. Я не мог объяснить, почему повел себя, как идиот.
Блер только недавно начала со мной разговаривать. Она очень рассердилась на меня, когда увидела синяк на лице Раша и кровь у него под носом. Она не разговаривала со мной почти целый месяц.
Я не мог говорить ни с кем, кроме голосовой почты Харлоу.
Я вставал утром и собирался на работу, где помогал рабочим на одной из строительных площадок. Мне надо было работать до изнеможения, чтобы я мог спать ночью. Как только солнце садилось, и я не мог больше работать, я возвращался домой, ужинал, принимал ванну, звонил на голосовую почту Харлоу и шел спать. 
На следующий день делал все то же самое.
Наннет перестала пытаться вступить со мной в контакт. После того, как я продолжил игнорировать ее звонки и попытки зайти ко мне домой, она поняла намек и оставила меня одного. Когда я видел ее, то вспоминал всю боль, которую она причинила Харлоу, и я не мог смотреть в лицо Нан. Мне не нужно было еще больше напоминаний о той боли, которую я причинил Харлоу.
Действительно ли человек может возненавидеть себя? Потому чтоя чертовски сильно уверен в том, что смог. Почему я не мог удержать то дерьмо, которое лилось из моего рта в прошлый раз, когда я вдел Харлоу? Я все испортил. Я причинил ей боль. Из-за воспоминаний о ее лице в тот момент, когда я говорил о ее болезни, я не могу смотреть в зеркало. Она боялась, а я волновался из-за своих страхов. Как я стал настолько эгоистичным? Я боялся потерять ее, но сам подтолкнул ее к уходу.
Я был внебрачным ребенком, сыном шлюхи без сердца. Я не заслуживаю ее, но она нужна мне больше, чем воздух.
Я упускал драгоценное время с ней. Я хотел быть уверен в том, что она в безопасности и защищена. Я хотел быть рядом, чтобы позаботиться о ней и быть уверенным в том, что она здорова. Удостовериться в том, что ее сердце в порядке. Я не мог доверить заботу о ней кому-то еще. Черт! Мысль о том, что она не жива, разрывала мне сердце и заставляла дыхание учащаться.
- Ты должна позвонить мне, детка. Я не могу так жить. Я должен быть с тобой,- выкрикнул я в пустоту комнаты.

Харлоу
Сидя на тюке сена, прижав колени к подбородку и обхватив их руками, я наблюдала за своим сводным братом Мейсом, который объезжал молодую породистую кобылу. Сосредоточиться на чем-то, кроме своих проблем, было легче. Я волновалась о Мейсе, который мог сломать шею, больше, чем о своих проблемах.
Сегодняшний вечер наступит слишком быстро. Мой телефон зазвонит, затем моя голосовая почта оповестит меня о том, что он оставил еще одно сообщение. Я проведу несколько следующих часов, уставившись на стену, в то время как различные эмоции будут бушевать внутри меня. Я хочу прослушать сообщения Гранта. Я скучаю по нему. Но я не могу слушать его голос. Я вспомню его улыбку и ямочки. Но я не могу, даже если он сожалеет, и, после всех телефонных звонков и попыток пробраться в дом папы, я не сомневаюсь, что он сожалеет.
Он напуган потерей кого-то, о ком он заботился. Если бы я сказала ему, что ношу нашего ребенка и что я вряд ли смогу пережить роды, я боялась, что он захочет, чтобы я сделала то, что хочет Мейс. То, что предложили мне врачи.
Я любила Гранта Картера. Я любила его очень сильно. Но я полюбила кого-то столь же отчаянно. Я ослабила хватку на ногах и положила руку на живот. Он был еще плоским, но я видела маленькую жизнь внутри меня во время УЗИ. Как кто-то из них мог ожидать, что я убью его? Я уже полюбила этого ребенка. Я люблю отца этого ребенка. Я никогда не ожидала, что смогу почувствовать это когда-нибудь. Это была мечта, и я давно уже не надеялась, что она сбудется.
Я хотела этого ребенка. Я хотела, чтобы у этого ребенка была жизнь. Замечательная, яркая жизнь. Жизнь в любви и безопасности. Моя бабушка всегда верила, что аборт - это неправильно. Я всегда задавалась вопросом, чтобы она сказала, если бы я случайно забеременела. Но мне никогда не приходило в голову, что я могу зачать ребенка с мужчиной, которого я люблю. С мужчиной, который заставил меня хотеть то, что я не должна была хотеть.
Я боялась, что, возможно, они правы... Возможно, я не смогу выносить его. Но я надеялась, что смогу. Я хочу этого ребенка. Я хочу любить и поддерживать моего ребенка, и показать, что я сделаю для этого все. Я хочу своего ребенка. Мне хочется, чтобы этого было достаточно. Я убеждена, что смогу сделать это. Я сделаю это.
Мне было жаль, что Мейс не понял меня. Я очень не хотела видеть, как страх вспыхивает в его глазах каждый раз, когда он мельком смотрит на мой живот. Он был напуган, потому что любил меня. Я не хотела пугать его, но он должен был доверять мне. Я смогу сделать это. Только с помощью силы воли я смогу выносить ребенка и выжить. Как будто услышав мои мысли, Мейс спрыгнул с лошади и остановил свой пристальный взгляд на мне. Как всегда беспокойный. Я смотрела, как он отвел лошадь обратно в сарай. Мы были здесь все утро, и теперь пора перекусить.
Отчим Мейса выделил ему землю позади их участка, и Мейс построил там маленькую бревенчатую хижину. К счастью для меня, в его доме площадью одна тысяча триста футов, было  две спальни. Никто не знал об этом месте, так как оно было скрыто от чужих взглядов, поэтому, когда журналисты оказались у парадной двери матери Мейса, она просто сказала им, что никого из нас там нет и, если они сейчас же не покинут частную собственность, то она вызовет полицию. Теперь, когда репортеры знали меня, как дочь Киро, мне было труднее спрятаться.
С тех пор было тихо. Мы не ездили в город, и я могла скрыться в деревянном домике Мейса. Кроме посещения гинеколога, к которому меня возила мать Мейса, я постоянно была одна. Папа звонил несколько раз. Я не рассказала ему о беременности, но я и сама узнала только на прошлой неделе. Мейс хотел рассказать Киро. Он был уверен, то папа сможет уговорить меня сделать аборт. Я знала, что это бессмысленно. Мое сердце знало, что я буду делать. Никто не сможет изменить это.
И если моей силы воли будет недостаточно, чтобы выжить, то мой ребенок будет любим. Единственный человек, который меня поддерживает, уверил меня, что будет воспитывать этого ребёнка и любить его, как своего собственного. Мэриэнн Колт была матерью, которую заслуживал каждый ребенок. Когда я была маленькой и приезжала к Мейсу, его мама делала нам печенье и водила нас на пикник. Ночью она укладывала нас спать и, после того, как она целовала Мейса и говорила, что любит его, она делала мне то же самое мне. Как будто я была одной из них.
И Мэриэнн знала, каково это, быть матерью. Она поняла, почему мне необходимо защитить этого ребенка. Она держала меня за руку, когда мне сказали, что я беременна. Ее слезы были не от горя, а от радости. Она была счастлива от того, что была счастлива я. В тот вечер я впервые увидела, как Мейс ссорится со своей матерью. Мэриэнн поддержала меня, когда я сказала, что не сделаю аборт. Мейс был разъярен. Он закончил тем, что попросил меня передумать.
Я знала, что с Грантом будет сложнее. Говорить себе, что он забыл меня, или что ему все равно, было бессмысленно. Он все еще звонил мне каждый день и оставлял сообщения. Он хотел попросить прощения и был готов рискнуть полюбить кого-то такого, как я. Но теперь риск был намного больше. В конце концов, я думаю, что он не сможет выдержать это. Я не могу забыть слова, которые он сказал мне в прошлый раз, когда я видела его. Мы упустили свой шанс.
- Ты хорошо себя чувствуешь?- голос Мейса вторгся в мои мысли, и я прикрыла глаза от солнца и искоса взглянула на него. Он был одет в выцветшие джинсы и синюю клетчатую рубашку. Большой слой пыли покрыл его от работы, а ковбойская шляпа на его голове съехала назад, когда он вытер пот со лба полотенцем из своего заднего кармана.
- Все хорошо. Просто задумалась,- ответила я.
Он протянул мне руку. 
- Вставай, пойдем, поедим. Мама уже накрыла на стол.
Мэриэнн готовила полноценный обед каждый день. Она сказала, что ее парням он нужен для того, чтобы они хорошо работали. Отчим Мейса до сих пор использовал трость после того падения с трактора, не смотря на то, что ему уже сняли гипс.
Мейс замещал своего отчима, и теперь, казалось, он рад освободиться от работы. Его отчим разводил крупный скот, и его работа была тяжелой. Теперь Мейс только обучал нескольких лошадей.
Я подала руку своему брату и позволила ему помочь мне подняться. Я бы не призналась ему, что слаба из-за отсутствия аппетита. Меня не тошнило из-за беременности, но я скучала по Гранту. Прямо сейчас я хотела быть с ним. Я хотела поделиться с ним этим. Видеть, что он улыбается, слышать его смех. Я хотела больше, чем он мог мне дать.
- Ты не улыбалась целый день,- сказал он, отпуская мою руку.
Я пожала плечами и сказала:
- Я несобираюсь лгать тебе. Я скучаю по нему. Я люблю его, Мейс. Я уже говорила тебе об этом.
Mейс пошел в ногу со мной, когда мы подошли к большому белому дому его родителей с большой подъездной дорожкой и цветами на окнах. Мейс рос в совершенном месте. В таком, о котором такие дети, как я, только мечтают. Я хотела бы своему ребенку такой жизни.
- Ответь на его звонок сегодня вечером вместо того, чтобы отправлять его на голосовую почту. Он хочет услышать твой голос. По крайней мере, дай ему хотя бы это. Это заставит тебя почувствовать себя лучше,- сказал Мейс. Это уже не первый раз, когда он просит меня ответить на звонок Гранта. Я не сказала Мейсу, почему я уехала. Я не могла выдержать мысль о том, что Мейс ненавидит Гранта. Он не поймет, почему Грант отреагировал так. И он никогда не простит его. Однажды онистанут семьей. Этот ребенок сделает их семьей.
И если меня не будет...
- Ты упрямица, Харлоу Меннинг. Т знаешь это?- он толкнул меня плечом.
- Я отвечу ему, когда придёт время. Ещё не время.
Мейс печально вздохнул.
- Ты носишь его ребёнка. Он должен знать об этом. То, что ты делаешь - неправильно.
Я поправила пряди волос, которые упали из моего "конского хвоста" на лицо.Он не поймет, почему я не могу рассказать Гранту. Я устала с ним разговаривать.
- Никто не убедит меня отказаться от моего ребенка. Я не предпочту себя этому ребенку. Я не могу. Я не буду. Я просто... не спрашивай меня снова, я просто понимаю, что должна это сделать.
Мейс напрягся около меня. Любое напоминание о том, что я играю в азартную игру со своей жизнью, расстраивало его. Но это моя жизнь, и мне выбирать. Я не заставляю его соглашаться. В тишине мы зашли в дом.
Мэриэнн стояла у плиты в синем в белый горошек фартуке, на котором, я знала, была монограмма спереди. Я подарила ей его, когда мне было семнадцать лет. Когда дверь позади нас захлопнулась, Мэриэнн обернулась через плечо и улыбнулась.
- Почти готово. Накроете пока что на стол?- спросила она, затем повернулась обратно к плите.
Мейс пошел за приборами, а я взяла тарелки. Это уже стало традицией. После того, как мы поставили четыре прибора на стол, я пошла налить в кувшины сладкий чай со льдом.
- Сегодня на пять персон. Майор будет здесь к обеду. Он звонил этим утром, чтобы сказать, что уже едет. Папа согласился принять его на следующие шесть месяцев. Он нуждается в отдыхе от его семейной драмы, а нам нужна еще одна пара сильных рук.
Все, что я помнила о Майоре, это что он был хулиганом. Тощий, скверный хулиган. Но так как я не видела кузена Мейса с тех пор, как ему было десять, то, может быть, все изменилось. Он должен быть выше четырех с половиной футов и уже снять подтяжки.
- Дядя Чап до сих пор планирует развестись? - спросил Мейс, наморщив лоб. Мы никогда не говорили о его кузене, потому что каждый раз, когда он упоминал о нем, он жил в другой стране. Дядя Чап был морским пехотинцем и был очень строгим. Также, целью его жизни было пожениться на стольких молодых красавицах, на скольких он только сможет. У Майора постоянно менялись мамы. Это то, что я помнила.
Мэриэнн вздохнула и поставила булочки на стол.
- Дело в том, что в этот раз попалась не просто молодая девушка, которая ищет спонсора. Хиллари также хотела сблизиться с Майором, и, очевидно, добилась своего. Майор сделал ошибку, и Чап не очень доволен своей женой и сыном. Майор не может вернуться домой и столкнуться лицом к лицу с отцом, и он не хочет возвращаться в колледж. Он в замешательстве и несчастен.
Мейс поставил кувшин с чаем на стол и повернулся ко мне с удивленным видом. Он не знал об этом. Интересно. 
- Ты имеешь ввиду... Майор вставил своей мачехе?
- Не говори так,- сказала Мэриэнн, хмуро посмотрев на сына. - И да, он сделал это. Но Хиллари всего лишь на четыре года старше Майора. Чего ожидал Чап? Он - старик, женился на молодой девушке, потом поселил ее в одном доме с красивым сыном, а потом он уехал надолго на работу.
Мейс присвистнул, а затем захихикал.
- Майор вставил своей мачехе,- повторил он.
- Все, хватит. Он будет здесь с минуты на минуту, и я знаю, что он смущен этим. Веди себя хорошо. Спроси его о колледже, или о том, что он собирается делать. Просто не говори о Хиллари и его отце.
Я очень старалась не выглядеть взволнованной этим. Я никак не могла представить Майора красавцем. Но я знала майора десятилетним, а не двадцатиоднолетним мужчиной, который способен привлечь ту женщину, которая не должна хотеть его.
Быстрый стук в дверь привлек наше внимание, и все взгляды были направлены к входной двери, когда взрослая версия Майора Колта вошла в комнату.
Его зеленые глаза были почти изумрудными. Я была удивлена, что не запомнила этого. Неуверенная улыбка коснулась его лица, когда он посмотрел на свою тетю и Мейса. Я быстро осмотрела его с головы до ног. Теперь он ростом, по крайней мере, шесть футов и четыре дюйма, и каждый его дюйм хорошо сложен. Большие руки, которые напомнили мне Мейса, были видны из-под рукавов его серой рубашки. 
- Похоже, ты переспал со своей мачехой.- Это были первые слова, которые нарушили молчание. Конечно, это сказал Мейс.
- Мейс Колт-Меннинг, я собираюсь спустить с тебя шкуру,- сказала Мэриэнн строгим голосом, вытирая руки о фартук и подходя к Майору. Небольшая улыбка на губах Майора подсказала мне, что он не так уж расстроен, как думает Мэриэнн. Он был не похож на ребенка, которого обманули. Он похож на мужчину.
Он повернулся, чтобы посмотреть на Мэриэнн, но остановился, когда его глаза нашли меня. Он сделал паузу, затем усмехнулся. Настоящая улыбка на этот раз. Он узнал меня. Не удивительно, ведь моё лицо было во всех СМИ два прошлых месяца.  
- Я не я, если это не Маленькая Пропавшая Мисс,- сказал Майор.
- Ты еще более прекрасная, чем на тех фотографиях, которые показывают по телевизору.
- Полегче, - сказал Мейс и шагнул, чтобы быть между мной и Майором. 
- Я понимаю, что ты теперь Казанова, но она недоступна для ухаживаний. Я уверен, что дядя Чап скоро найдет себе новую жену, и ты сможешь залезть к ней в трусики.
- Хватит,- сказала Мэриэнн, ударив Мейса по руке, как непослушного ребенка, прежде чем обнять Майора. 
- Мы рады, что ты приехал. Проигнорируй попытку твоего кузена пошутить. Он не может остановиться, и я прошу прощения за него.
Майор обнял ее в ответ и ухмыльнулся поверх ее головы, которая не достигала его плеча. 
- Спасибо, тетя Мэриэнн. Я не позволю ему обидеть меня. Я смогу с ним справиться, клянусь.
- Невероятно. Он спит с женой своего старика, а ты поддерживаешь его и балуешь, какбудто он - жертва,- сказал Мейс, но в его тоне не было никакого возмущения. Он улыбался, когда говорил это.
Дверь снова открылась, и отчим Мейса вошел внутрь. Даже хромой, он заполнял собой все пространство. Высокий рост явно был чертой Колтов.
- Рад, что ты приехал, мальчик,- сказал он Майору.- Но я голоден, поэтому отпусти мою жену, чтобы она смогла накормить меня.
На этот раз Майор громко засмеялся, и мы улыбнулись.


Грант
- Сообщение пятьдесят пять. Каждый день я думаю, что в последний раз разговариваю с твоей голосовой почтой. Что ты, в конце концов, мне ответишь. Я просто хочу услышать твой голос и узнать, что ты в безопасности и счастлива. Я хочу, чтобы ты была счастлива. Я чертовски несчастен. Я не могу спать. Все, о чем я думаю - это ты. Я скучаю по тебе, детка. Я скучаю по тебе так сильно. Чертовски сильно. Просто знать, что ты в безопасности и здорова, поможет. Раш уверяет меня, что ты в порядке, но мне нужно услышать это от тебя. Все, что угодно... Я все сделаю. Просто поговори со мной.
ПИИП
Я ненавижу этот звук. Он причинил мне боль и положил конец тем секундам, в течение которых я чувствовал связь с Харлоу. Но она, вероятно, не слушала мои сообщения. Я был уверен, что она позвонила бы мне, если бы услышала хотя бы одно из моих отчаянных сообщений. Она не смогла бы проигнорировать меня.
Раш сказал мне, что она не в доме матери Мейса в Техасе, но я был готов поехать к Мейсу и выяснить, что он знает. Я не стал бы заботиться о своей безопасности, хотя и был предупрежден. Я бы сел в гребанную тюрьму, если бы это означало, что я могу получить хоть какие-то ответы. Я отдал бы все, чтобы узнать, где Харлоу. 
На долю секунды я позволяю себе надеяться, что это Харлоу.
Даже при этом, в глубине души я знаю, что это не она. Мельком взглянув на экран, я принял вызов.
- Что? - спросил я и посмотрел на потолок.
- Не знаю, почему я до сих пор звоню твоей сварливой заднице,- ответил Раш. Я тоже не знал, почему. Но если он звонит, я отвечаю.
Даже если он не знает, где Харлоу, он единственный, с кем я могу говорить об этом. Я чувствую, что он понимает. Он единственный человек, который понял, как я расстроен. 
- Уже поздно, - сказал я. 
- Еще не очень поздно. Блер только пошла укладывать Нейта.
У Раша теперь была маленькая счастливая  жизнь. Жена, которую он боготворит.
Сына он обожает. Я счастлив, что у него есть все, о чем он мечтал всю жизнь. Ни у одного из нас не было нормальной, здоровой семьи. Теперь у него есть. Теперь он знает, каково это. Но я... возможно, я тоже узнаю, когда Харлоу будет рядом. Может быть. 
- Я знаю, что ты не в настроении разговаривать, я просто звоню, чтобы проверить тебя. Блер сказала, что я должен позвонить и узнать, как ты, когда она пойдет наверх.
Очевидно, Блер действительно простила меня. Я хотел сказать Рашу, что все хорошо. Что я могу нормально дышать, и что моя грудь болит не все время. Что я не чувствую себя потерянным и беспомощным. Но я не могу сказать ему это. Правда заключалась в том, что мне нужна Харлоу.
- Ты был в порядке, когда Блер ушла от тебя?- спросил я его, зная, что он ответит. Я был рядом с ним. Я заставил его выйти из дома. 
- Нет,- ответил он,- ты знаешь, что я был в ужасном состоянии.
- Да,- был мой единственный ответ.
В тот момент я не понимал его. Но теперь все это обрело смысл. Он был сломлен, но должен был проживать каждый день, какбудто все нормально, в надежде, что она вернется к нему.
- Мне жаль, что я заставил тебя выйти из дома. Я не понимал.
Раш издал низкий, жесткий смешок.
- Это, возможно, помогло мне. Не извиняйся. Сидеть и думать об этом еще хуже. У меня не было работы, на которой я мог бы пропадать целыми днями, как делаешь ты. 
- Ты разговаривал с ней?- я ничего не смог с собой поделать и спросил. Мне нужно знать что-то. Что-нибудь. 
- У нее все хорошо. Она в безопасности. Она спрашивала, как ты. Я сказал, что ты выглядишь, как дерьмо.
Если бы она слушала мои сообщения, она бы знала об этом. Я рассказывал ей все, когда звонил. Я обнажал перед ней свою душу.
- Простит ли она меня?- спросиля, закрыв глаза и боясь получить ответ.
- Она уже простила. Просто сейчас она не готова открыться тебе снова. Она сейчас пытается справиться с многим. Ее мама и Киро, все это... просто дай ей немного времени.
Если она простила меня, почему она не слушает мои сообщения? Почему она не отвечает, когда я звоню?
- Скажи ей, что я просто хочу услышать ее голос. Она не должна говорить со мной долго - всего минуту. Я хочу сказать ей, что люблю ее. Хочу сказать ей, что сожалею. Я... просто хочу сказать, что нуждаюсь в ней.- Раш молчал.
Другой посмеялся бы над тем, насколько уязвимым я стал. Не он.
- Я скажу ей. Поспи немного. Позвони мне, чтобы Блер не так сильно волновалась. 
Я проглоти комок в горле. Мы попрощались, я бросил трубку на грудь и закрыл глаза, позволив образам Харлоу заполнить мои мысли. Они - это все, что сейчас у меня было от нее.


Харлоу
- Твой телефон звонит, - сказал Мейс и протянул мне мой телефон. Я сидела на качелях, которые висели во дворе с тех пор, как мы были детьми, и была погружена в свои мысли.
- Кто это?- спросила я, боясь посмотреть. Я становлюсь слабой. Если это Грант, я не уверена, что смогу и дальше игнорировать его.
- Блер,- ответил Мейс, кинув телефон мне на колени.
- Я пойду вниз в сарай. Пришел корм, и мне нужно показать Майору, где он теперь будет работать. Ты должна поговорить с Блер. И подумай о звонке Гранту.
Я приняла звонок и поднесла телефон к уху.
- Алло?
- Эй. От тебя не было ничего слышно уже несколько дней. Я хотела приехать и посмотреть, как у тебя дела.
Блер не знала о беременности. Я могла доверить ей все, но она не сможет хранить секреты от Раша. Она расскажет ему, и я знаю, что Раш скажет Гранту.
Он не сможет не рассказать ему. Так что я скрыла это. 
- У меня все хорошо,- ответила я, не доверяя своему голосу,- как у него дела?- спросила я, не позволив себе сказать его имя.
- Ты имеешь в виду Гранта? У него все не очень хорошо. Все та же картина. Много работает и мало спит. Он не разговаривает ни с кем, кроме Раша, и теперь он каждый день спрашивает Раша о тебе.
Как я могу позвонить ему, сказать, что сильно скучаю, не сломав его? Это не поможет нам. Я только причиню ему больше боли, когда откажусь сказать ему, где нахожусь.
- Я не готова, - сказала я ей услышала смех Нейта на заднем фоне. Детский смех напомнил мне, почему я не могу позволить ему знать, что происходит.
- Блер, я могу спросить?- это вырвалось из моего рта до того, как я успела остановиться.
- Конечно,- ответила она. 
Голос Нейта начал скандировать  - Дада,- снова и снова.
- Подожди секунду. Просто пришёл Раш, а Нейт всегда волнуется, когда видит своего папу. Сейчас я перейду в другую комнату,- сказала Блер. 
Я хотела того же, что было у Блер. Больше всего на свете... Я хотела этого. Я хотела увидеть Гранта с нашим ребёнком. С ребенком, которого мы создали. С ребёнком, который внутри меня. Но хотел ли этого Грант?
- Хорошо, теперь я тебя слышу лучше. О чем ты меня хочешь спросить?- сильно зажмурив глаза, я надеялась, что это не будет ошибкой.
- Для того, чтобы родился Нейт, ты бы отдала свою жизнь? Ты любишь его так сильно?- Блер не ответила. Она молчала несколько секунд, и я подумала о том, что она догадалась. Что она начнёт выяснять, почему я спросила об этом.
- Он частичка Раша и меня. Я бы сделала все для него с того момента, как узнала, что он внутри меня. Так что да,- сказала она. 
Она говорила очень медленно, и я поняла, что она говорит правду.  Я также знала, что она поймёт мой выбор.
- Но Раш не одобрил бы этого,- добавила она.
Эмоции в моей голове не давали сказать спокойно.
 - Да. Я не думаю. Я, э-э, мне нужно идти. Я поговорю с тобой позже.
Я не ждала, когда она ответит мне, чтобы закончить разговор, и положила телефон на колени, закрыла глаза руками и заплакала. Я рыдала из-за того, что не смогу участвовать в жизни своего ребёнка, и в жизни Гранта, в которой меня больше не будет. 
Я плакала, пока все слёзы не высохли. Я не могла жаловаться. Тогда я закрыла живот руками и сидела, пока ветер сушил слёзы на моём лице. Настало время найти в себе силы, чтобы сделать это. Если бы я сказала, что не боюсь смерти, то солгала бы. Я в ужасе от этой мысли, но я сделаю это для того, чтобы мой ребёнок жил. Эта жизнь - часть меня и того человека, которого я полюбила. Единственный человек, которого я люблю. До того, как я встретила Гранта, я не знала, каково это - полностью отдаться любви. Я видела другие пары, и мечтала о том дне, когда какой-нибудь человек будет смотреть на меня с преданностью и обожанием в глазах. Я представляла себе, как пойду по проходу к человеку, который любит и смотрит только на меня.
Человек, который будет любить меня, несмотря на мою неловкость. Человек, который полюбит меня и мое несовершенное сердце. На мгновение я поверила, чтонашла его, что... Мои мысли были прерваны красным Доджем Мэриэнн, который спускался по гравийной дороге, которая вела из белого дома к избушке Мейса. Мэриэнн не приезжала к нам несколько дней. Майор был хорошим отвлечением для нее. Я знала, что скоро будет моя встреча с врачом. Они хотели, чтобы мы встречались каждую неделю, так как у меня был большой риск. Но я не была уверена, в какой именно день он должен прийти в следующий раз. Вместо того, чтобы ходить на обед в дом, я оставалась здесь последние два дня. Одна. Я хотела побыть в одиночестве. Еще я хотела дать им времяпоговорить с Майором о семье. Я знала, что им не очень удобно обсуждать это при мне. Я не их семья.
Единственной проблемой было то, что мне нечем было заняться. Я витала в своих мыслях. Машина качнулась, когда она спрыгнула. Она была естественно красива. Я никогда не видела фермерш, которые выглядели бы, как Мэриэнн. Высокая, стройная, в удобных джинсах, ковбойских сапогах и клетчатой рубашке с пуговицами, завязанной на талии.
Ковбойская шляпа на голове - финальный штрих. Она была не женская и довольно старая. Она поднялась по ступенькам, повернулась и, нахмурившись, посмотрела на меня по-матерински. Хотя матери у меня никогда не было. 
- Ты хочешь заставить меня волноваться, девочка?- спросила она, внимательно изучая меня.
Я покачала головой.
- Нет, мне очень жаль. Я просто была не голодна и хотела побыть одна.
Она ещё больше нахмурилась.
- Ты плакала, как я вижу. Это плохо для твоего сердца и для твоего ребёнка, ты должна перестать делать это. Если ты плачешь из-за того парня, Картера, то позвони ему. Поговори с ним. Ты должна собрать всю свою силу воли, чтобы сделать это.  Если ты волнуешься, то готова отказаться от всего.
Я не думала об этом. Но сказать Гранту - значит перестать защищать его. 
- Он будет в ужасе. Я пытаюсь спасти его от этого. Самый большой страх его жизни - потерять того, кого он любит.
Мэриэнн положила руки на бедра и закатила глаза.
- Разве этот мальчик такой слабак, что не сможет справиться с жизнью? Если он настоящий мужчина, то будет с тобой. Если он не может сделать этого сейчас, то он не достоин твоего времени.
Она не знает, как был сломлен Грант, когда узнал о моём сердце. Он был замечательным человеком, который доверял мне. Я не сказала ему, чтобы не причинить боль. Если бы я сказала ему о своём сердце в тот день, когда он пришел ко мне в комнату с китайской едой, то он бы не рискнул.
Он был бы в безопасности. Я не узнала бы, каково это, когда он прикасается ко мне, но он был бы в безопасности. Его сердце было бы в безопасности. Я эгоистично сделала выбор за него. 
- Он заслуживает большего, - сказала я ей. Это все, что я могла сказать. 
- К черту все это. Если он получил свою любовь, то он выиграл в лотерею. Ты слышишь меня? Он - счастливчик. Больше ничего не имеет значения. Ты красивая, умная, любящая, чистая женщина, которая освещает все вокруг себя. 
Улыбка коснулась моих губ.
- Спасибо.
Мэриэнн любила меня, как мать. 
Повзрослев, я поняла, какой вклад она внесла в мою жизнь, хотя иногда я думала, какой бы она была при других обстоятельствах.
До недавнего времени, я думала, что моя мама умерла в результате несчастного случая. Несколько месяцев назад я узнала, что она живет в больнице в Лос-Анджелесе, хотя не может мыслить и у неё отсутствуют основные функции организма. Когда СМИ узнали обо всем, они также нашли и меня, и это объясняет, почему моё лицо было во всех телевизорах Америки.
Она подошла и села рядом со мной на качели. 
- Не благодати меня за откровенность. Просто так я все это вижу.
Я часто задавалась вопросом, как такой человек, как Мэриэнн, могла спутаться с моим отцом.
Она настоящая. Полная жизни и умная. Человек, который прожил жизнь со смыслом. Они не подходят друг другу. Мэриэнн и Киро тяжело представить вместе. 
- Ты жёсткая и сильная. Ты всегда такой была. Даже когда ты была ребёнком, ты была очень решительна. Киро обожает тебя, но теперь ты знаешь, что он поклоняется твоей матери. Она была его светом. Она увидела внутри него человека, которого никто никогда не видел, и вытащила на поверхность. Глядя на это, я очень поразилась.  Я не могла ненавидеть ее. На самом деле, я восхищалась ею. Она бы думала, что ты сможешь сделать это, и ты должна принять его. Не позволяй боли и страху контролировать тебя, иначе потеряешь все.
Я вникла в ее слова и поняла, что она права. Настало время быть сильной. Мой ребёнок нуждается в этом.  И я должна быть сильной для всех нас.


Грант
- Это пятьдесят седьмое сообщения. Пятьдесят семь дней. Я сижу у залива, как мы делали это с тобой. Это не то же самое без тебя. Я даже не могу пройти мимо бара у себя на кухне. Вспоминать, что мы там делали, слишком тяжело.  Все напоминает мне о тебе. Если бы я мог услышать твой голос сегодня. Харлоу, если бы я только мог услышать, как ты говоришь мне, что ты в порядке... Мне стало бы лучше. Я смог бы сделать глубокий вдох. Потом я бы попросил. Я попросил бы тебя простить меня. Я не--
ПИИП
Когда голосовая почта прервала мой звонок, я стоял на балконе и смотрел на воду. Раньше вид того, как  волны разбиваются о берег, успокаивал меня. Теперь они напоминают мне о страхе, из-за которого все это началось. Из-за страха я сказал Харлоу сова, которые она не заслуживала.
 Гибель Джейса оставила отпечаток во мне. Ты живешь своей жизнью, не думая о том, что вы уйдешь от своих друзей или любимого, что никогда больше не сможешь увидеть его снова. Я никогда не думал, что потеряю своего близкого друга в заливе. Это было неожиданно и трагично, и это многое изменило во мне. Я хотел защитить себя от боли. Продолжать жить как ни в чем не бывало, после этого, стало для меня невозможно.
Бети, девушка Джейса, была доказательством того, что случилось. Она не живет без него, а просто существует.  Я убрал телефон в карман джинсов и зашел внутрь, подальше от воды, которая все изменила для меня, которая изменила жизнь всех близких друзей Джейса. Никто из нас никогда не будет прежним.
Но я знаю, что не могу защитить себя от боли. Потому что, как и Бети, я сейчас просто выживаю. С тех пор, как ушла Харлоу, у меня нет поводов улыбаться. Боль слишком сильная. Стараться не любить ее невозможно - это разрушит меня и поставит на колени. Мой телефон зазвонил, и я быстро достал его из кармана. Каждый раз, когда он звонил, мое сердце ускоряло свой ход из-за надежды, что это Харлоу.
Имя Раша высветилось на экране. Как бы сильно мне не хотелось разбить телефон об стену от разочарования, он все еще единственное, что связывает меня с Харлоу.
- Да,- сказал я, закрывая дверь и заходя к себе в спальню.
- Мне нужна твоя помощь. Встретимся в клубе как можно скорее. Я буду ждать тебя там.
Я не собирался в клуб. Это время моего ночного одиночества, и я не хочу видеть людей.
- Зачем? Я опустошен.
Раш пробормотал проклятие.
- Тащи свою задницу в клуб. Трипп приехал, и, по-видимому, Бети слишком много выпила, и теперь она кричит на него и говорит про него всякое дерьмо. Блер хотела пойти, но Нейт плохо себя чувствует, и он хочет побыть со своей мамой. Я сказал ей, что мы с тобой все уладим и приведем Бети ко мне домой.
Бети и Трипп? Это не имеет смысла. Почему Бети кричит на Триппа? Джейс обожал своего двоюродного брата. Всегда. На мой взгляд, не было никаких причин, по которым Бети должна злиться.
- Хорошо. Да, я скоро буду.
- Я так и думал, - сказал Раш, затем закончил разговор.
Никто не видел, чтобы Бети двигалась дальше после смерти Джейса. Но чтобы пить в клубе? Это же не имело никакого смысла, вообще. Она же работала на карте. Она пила из бара? Ее тетя уволила бы ее задницу, как только бы узнала об этом. Но особо ее это не сдерживало. Блер это расстраивало и она попросила Раша, который состоит в совете директоров, сделать что-то с этим.
Делла также не была в настроении, но видя, как ее парень, Вудс, владелец этого места старается сделать ее счастливее, тоже старалась изо всех сил. Стоп. О чем, черт побери, она говорит? Я схватил ключи от грузовика и направился к двери, чтобы повидаться с Бети.
В момент, когда я вышел из машины, послышалось, как кричит Бети, но я не мог видеть, где это происходило. Было слишком шумно, так что, очевидно, кто-то вытащил Бети на стоянку. Я закрыл дверцу своей машины и последовал на звук. Около входа для персонала, я увидел Раша, который низко держал руки Бети и говорил с ней. Трипп стоял там же, проводя руками по волосам, как будто не зная, что ему делать.
Вудс спокойно с ним разговаривал, и всё, что делал Трипп - отрицательно махал головой в ответ. 
- Пойдём со мной домой. Блер хочет видеть тебя. Сейчас ты нуждаешься в ней. Тебе также нужно протрезветь. Бети, Трипп тебе ничего не сделал. Ты всё ещё оплакиваешь Джейса, а Трипп был ближайшим человеком, на которого ты могла всё это выплеснуть. - Голос Раша был ласковым, но требовательным.
- Ты ни черта не знаешь, Раш! Тыничертанезнаешь! - Невнятно мямлила Бети, толкая Раша в грудь.
- Никто не знает! Но он-то знает! - кричит она, указывая пальцем на Триппа.
- Он разрушил меня! Он сломал меня. Я не была достаточно хороша. Я никогда не была достаточно хороша! Это всё по его вине. Он вернулся. Зачем ты вернулся, а? Ты пытался причинить мне боль? Ну так ты чертовски преуспел. Ты - причина, по которой моя жизнь превратилась в ад на земле! - она уже дрожала. 
- Где Делла? - спросил я, привлекая всеобщее внимание на себя. - Бети сейчас нуждается в подруге. Так мы её ещё больше расстроим. - По виду Вудса стало понятно, что он не очень-то хотел, чтобы Делла была замешана. Ему нужно перестать защищать её так, будто она вот-вот сломается. Она была сильная и здоровая. Он не знал, что значит хрупкость. Он просто не имел понятия.
- Она спит. Она была на ногах с пяти утра, - с тяжёлым голосом сказал Вудс, что означало, что он не намеревался звонить ей. 
- Мне нужно уйти. Один только мой вид расстраивает её. Я думал, что мог бы поговорить с ней, но она не готова. Пока не готова, - сказал Трипп. Боль в его голосе была так чертовски очевидна, что самому становилось больно. Возможно, он был единственным, кто страдал из-за смерти Джейса так же сильно, как Бети. Почему она не принимала его помощь? 
- Расстроена? Ты думаешь, я расстроена? Я была чертовски расстроена пять лет назад. Сейчас я ... потеряна. - Она произнесла последнее слово почти шёпотом. 
Затем она рухнула на пол, обернула руки вокруг своих согнутых ног и начала так сильно рыдать, что всё её тело  яростно трясло. 
- Надо что-то сделать. Блер знает, что сказать. Я должен был позвать Блер и тебя. Я сделал только хуже, - сказал Раш, поворачиваясь ко мне. Потом он обратил внимание на Триппа и пристально посмотрел на него.
- Ты знаешь, почему она ненавидит тебя, не так ли? - сказал он просто и прямо.
Трипп не ответил.
-Да! Он знает! - ответила она, - Он знает. Но Джейс никогда не знал.
Пьяный пустословия Бети не имели никакого смысла для меня. Я ненавидел наблюдать за этим. Я не мог видеть, что спустя столько времени после его смерти, Бети все также сломлена и опустошена. Обойдя вокруг Раша, я опустился, чтобы быть с Бети на уровне глаз.
- Я собираюсь поднять тебя и отнести в машину Раша. Он отвезет тебя к Блер, а ты позволишь ей позаботиться о тебе. Она выслушает тебя. Ты можешь доверять ей. Она любит тебя. Теперь, положи руки мне на плечи. - Её грустные красные глаза уставились на меня на несколько секунд, перед тем, как она обернула руки вокруг моей шеи. Я обнял одной рукой её спину, другой подхватил её под ноги и встал с ней в моих руках. 
- Где ты припарковался? - Спросил я Раша.
- Там внизу, напротив Вудса, - ответил он. Я в последний раз взглянул на Триппа, который смотрел на Бети таким нечуждым мне безнадёжным взглядом. Но то, что было лишено смысла, так это почему Трипп смотрел на Бети так, будто он бы перевернул горы только бы забрать её боль. Были ли они в действительности знакомы?


Харлоу
- С тобой все в порядке, милая? - спросил Майор, садясь рядом со мной на сеновал, откуда я наблюдала за работой Мейса. 
Взглянув на Майора, я улыбнулась, хотя, на самом деле, этого совершенно не хотелось. 
- Да,  а ты? - переспросила я, потому что он вел себя вежливо рядом со мной. Я не была в настроении говорить с ним или с кем-то еще. Не сегодня.
У меня был еженедельный визит к врачу. Лицезреть на беременных женщин и их мужей в зале ожидания - очень трудно, но я делала все, чтобы сохранять спокойствие.
Я скучаю по Гранту.
- Не делай вид, будто тебе хорошо. На самом деле ты выглядишь так, будто кто-то убил твоего щенка, - сказал он, поддразнивая. Я знала, что Мэриэнн и Мейс не говорили ничего Майору. Я доверяла Майору, потому что он любил свою семью, а я была частью этой семьи, но мне было ненавистно, что люди узнавали раньше Гранта. Я не хотела, чтобы кто-то узнал о нашем ребёнке, пока Грант не узнает об этом. 
- У меня просто один из таких дней, - ответила я, надеясь, что это заткнёт его.
- Ага, - ответил он, затем посмотрел на Мейса, который оседлал одну из лошадей. 
- Исходя из новостей, ты была в пылких и крепких отношениях с Грантом Картером, приёмным братом Раша Финли. Но я здесь уже несколько недель и не видел парня, который уложил трёх репортёров, чтобы отнести тебя к Рендж Роверу Раша, долой с чужих глаз. Ты знаешь, это видео прокручивали примерно миллион раз. Парень выглядел устрашающе, будто был  готов сражаться с драконами ради тебя. Становится любопытно, где он сейчас. - Я тоже видела это видео. Я пересматривала его ещё и ещё. Оно было вложено в YouTube, и я пересматривала его часто. Не потому, что это был момент, когда я покинула Гранта, а потому, что Майор был прав. Грант выглядел решительным и устрашающим. Он кричал на репортёров и просто прорвался через них к машине Раша. Но часть, которую я не могла забыть - выражение его лица, прекрасно схваченное камерами, когда я отъехала. 
Он пожалел о последних словах, которые сказал мне. Боль в его глазах была очевидной, и это разбивало моё сердце и исцеляло всё это сразу, каждый раз, когда я смотрела видео. Он не имел в виду то, что сказал. Он был напуган. 
- Он не знает, где я, - созналась я перед тем, как смогла бы себя остановить. 
- Действительно? И как это так? Ты и от него прячешься?
Майор начинал совать свой нос не в свои дела, и, возможно, мне следовало бы послать его, но я не сделала этого. Я хотела поговорить с кем-то о Гранте. Мне это было необходимо. 
- Нам нужно было пространство. Он был напуган из-за состояния моего сердца. Он не хочет потерять меня, - смутно объяснила я.
Майор не ответил. Вместо этого он достал соломинку из сена и положил себе в рот. С ковбойской шляпой Мейса и своими потёртыми джинсами он выглядел местным. Майор не был похож на всемирного путешественника. Я точно знаю, что он умеет бегло говорить на трёх языках. 
- Он не пытается найти тебя? Или не звонит тебе? 
Мне приходится удалять голосовые сообщения, чтобы не заполнять свою папку входящих. Я не могла заставить себя услышать его голос, но я также не хотела лишать его возможности оставлять сообщения. 
- Нет, он звонит каждый вечер. Он пытается найти меня. 
Майор вытащил соломину изо рта и хмуро посмотрел на меня.
- В таком случае, почему ты сидишь тут такая грустная?
Потому что я скучаю по Гранту. Я хочу ответить на его звонок. Я просто слишком напугана.
- У меня на то есть причины, - ответила я. 
- У тебя имеются причины? Ну тогда хорошо. Я лишь надеюсь, что эти причины стоят того, - ответил он. - Я не думаю, что какая-либо девушка могла бы заставить меня ежедневно оставлять ей безответные сообщения два месяца подряд. Я, в конечном итоге, сдался бы и стал жить дальше. 
Чтобы я сделала бы, если бы Грант сдался? Я не хотела, чтобы он сдавался. Но это нечестно по отношению к нему. Я ненавижу это.
Я ненавижу причинять ему боль. Но, если он узнает, ему станет только больней.
- Перестань флиртовать с моей сестрой и тащи сюда свою задницу, - позвал Мейс из-за изгороди.
Майор усмехнулся. - Он чрезмерно защищающий, не так ли?
- Не можешь себе представить, насколько, - сказала я.
Майор улыбнулся, затем встал и побрёл вниз к Мейсу, будто бы у него нет забот на этом свете.


Грант
- Пятьдесят девятое сообщение. Почти два месяца. Я никогда не был так опустошен в своей жизни. Ты забрала мою душу с собой. Ты забрала моё сердце. Я пустая ракушка, которая поддаётся волне в ожидании твоего звонка. Ожидая, что ты ответишь на мои звонки. Я никогда не представлял себе такую жизнь, но без тебя я не могу представить жизнь. Ты - моя жизнь. Ты - то, чего не хватало в моей жизни. Я так долго искал что-то, что даст мне ощущение полноценности. Я обрёл это с тобой. Ты осветила мой мир, сделала всё таким чертовски ярким и захватывающим. Но теперь ты ушла, и я жду тебя в темноте. Нуждаюсь в твоём голосе. Нуждаюсь в том, чтобы дотронуться до тебя, почув— 
ПИИП
Конец очередного сообщения. Это - самый пугающий момент моего дня. Темнота в моей жизни настолько сильная, что поглощает всё. У меня нет больше возможности смотреть в будущее. Эта голосовая почта - всем, чего я жду каждый день, потому что всего лишь на три секунды я могу услышать голос Харлоу, говоривший оставить сообщение. Я люблю этот голос. Я люблю эти три секунды. В дверь позвонили, затем и постучались. Я посмотрел на свой мобильный. Было уже за десять вечера. Никто кроме Раша ко мне больше не заходил, а у Раша был ключ. Я откинул своё одеяло и дотянулся до своих спортивных штанов, валяющихся на полу, затем натянул их по пути к двери.
Я пинком толкнул в сторону свои рабочие ботинки, игнорируя грязь, которая начинала накапливаться там, где я их снимал каждый день. Мне просто было плевать. Моя кухня также была в плохом состоянии. Открыв дверь, я увидел Вудса, стоящего по ту сторону. Вудс Керрингтон не был тем, кого я ожидал увидеть в половину одиннадцатого ночи. У него дома была невеста, к которой он должен был прижаться в постели. Он редко оставлял Деллу, когда был свободен от работы.
- Кажется, я обогнал Раша. Дай войти, - сказал Вудс, заходя внутрь, затем посмотрел на засохшую грязь на моём полу.
- Я понимаю, что ты в депрессии, но найми уборщицу, - сказал он, затем направился в мою гостиную. 
Я начал было спрашивать его, какого чёрта он творил, когда моё внимание привлёк свет фар, и я увидел, как Рендж Ровер Раша припарковался. Что тут происходит?
- У тебя есть Корона? Или только этот дерьмовыйБадЛайт? - спросил Вудс с моей кухни. 
Я даже и не собирался отвечать на этот вопрос. Высокомерный владелец загородного клуба. Раш поднялся по ступенькам ко мне. Я с осторожностью наблюдал за ним. Если это было своего рода посредничество, то я собирался надрать им обоим задницы. Мне как раз нужна была хорошая драка. Какой-нибудь способ освободиться от боли. 
- Успокойся, я здесь не для того, чтобы давать тебе совет. Разожми кулаки. Я должен кое-что тебе сказать, - сказал Раш, останавливаясь передо мной.
- Зачем Вудс припёрся? - спросил я, не будучи уверенным, что поверил ему. 
Раш вздохнул и потёр свой подбородок. Он нервничал. Дерьмо. Что ему нужно сказать мне? 
- Я просто подумал, что нам понадобится помощь. То, что я собираюсь тебе сказать - не то, что тебе хотелось бы услышать. Но тебе надо знать. Так что он тут на случай, если ты плохо отреагируешь. 
- Харлоу в порядке? - спросил я, хватая его за руку, когда он зашёл в квартиру. Моментально захлестнувшая паника одарила меня самым беспомощным ощущением, который я когда-либо чувствовал. 
- Она в порядке. Опусти мою руку и успокойся. Пошли в гостиную, - сказал Раш, затем метнул острый взгляд на свою руку. Я отпустил его, и он прошёл мимо меня. Если Харлоу была в порядке, я не мог понять, как могло что-то расстроить меня. Она была всем для меня. Мне было плевать на что-то другое или на кого-то другого. Раш знал это, так что его утверждение о том, что с Харлоу всё в порядке не успокоило меня. Я пошёл за ним и обнаружил Вудса на моём диване с пивом в руке,он сидел, опираясь одной ногой на пуф, и разглядывал меня. Он посмотрел на Раша, а потом на меня. Кажется,он тоже был не в курсе происходящего. Любопытство в его взгляде не совпадало с обеспокоенным взглядом Раша.
- Спасибо, что пришёл сюда, - сказал Раш, и Вудс кивнул головой.
- Без проблем. Это показалось важным, - ответил Вудс. 
- Объясните мне, какого хрена тут творится, - потребовал я, не желая ждать ни секунды. Я не собирался успокаиваться и я уж точно не собирался садиться. 
Раш повернулся и посмотрел на меня.
- Возможно, тебе следует присесть, - сказал он.
- Нет, - рыкнул я.
- Я так и думал, но решил попытаться, - ответил он. Он тоже не сел. 
- Мейс звонил около двух часов назад, - начал он, затем прошёлся рукой по волосам, что было его нервной привычкой.
- Она теперь у Мейса? - спросил я, уже ища в комнате свои ключи. Если она в Техасе, то я полечу следующим же рейсом. 
- Грант. Нет. Остановись. Послушай меня, - сказал Раш резким тоном.
Я посмотрел на него. 
- Если она в Техасе, то я еду в грёбанный Техас! Ты не можешь остановить меня. Копы не смогут остановить меня. НИКТО НАХРЕН НЕ СМОЖЕТ ОСТАНОВИТЬ МЕНЯ! - проорал я.
- Сперва тебе нужно послушать, что я должен сказать. Это важно. - Тон Раша стал командным. Но проблема заключалась в том, что мне было пофиг. Я собирался увидеть Харлоу.
- Она может сказать мне, что происходит. Я еду в Техас, - сказал я с достаточнойтвердо, чтобы он понял, что я серьёзен. Я должен был поехать к ней.
- Есть вещи, о которых тебе нужно знать, - сказал он повышая голос над моим.
- Всё, что я должен знать - где она находится. Это всё, что я на хрен должен знать! - прорычал я. Он тратил моё время. Мне нужно было взять свои ключи и смотаться отсюда.
- Ох, ради всего святого! Я не хотел вот так приходить и сразу выложить всё тебе, но ты такой на хрен упёртый! - проорал он, когда я отвернулся от него.
- Она беременна. Харлоу беременна, и она не сделает аборт, а роды могут...
Он не закончил. Ему не надо было. Я знал продолжение предложения. Мои колени ослабли, и схватился за спинку стула перед собой, пока чистой воды страх сжимал мои лёгкие и сердце до удушья. Харлоу не могла быть беременной. Она не могла. ОГосподи Боже мой, нет. Я не мог потерять её. Мне нужно, чтоб она жила. Если даже она не будет разговаривать со мной, мне необходимо, чтобы она существовала на этой земле.
- Мейс волнуется. Она непреклонна в решении родить этого ребёнка. Мейс сказал, что она отказывается говорить тебе, поскольку знает, что ты не согласишься с ней, захочешь, чтобы она сделала аборт. Она не желает даже думать о таком решении.
- Нет, Она не может сделать это. Я не могу потерять её, - сказал я качая головой, отказывая принимать это. Мне нужно ехать в Техас. Я схватил свои ключи и направился к двери.
- Куда ты идёшь? - позвал Раш.
- В Техас.
- Я не говорил, что она там. Я сказал, что говорил с Мейсом, - сказал Раш, следуя за мной.
- В таком случае, где она? Я не потеряю её. Она не может сделать это. - Кричал я так громко, что Раш не мог перестать морщиться.
- Тебе нужен план, - сказал Раш, сильно хватая меня за руку.
- Мейс рассказал мне больше. Если ты сядешь и успокоишь свою задницу, я смогу рассказать тебе всё. Единственный путь добраться до неё - это быть готовым.
Он был прав. Я ненавидел ожидание. Я ненавидел, что не мог добраться до неё, но он был прав. Я должен быть рассудительным. Если я собирался спасти её, то обязан быть готовым, когда увижу её. Ехать за ней в дикой панике подтолкнуло бы её на поиск нового убежища. 
- Как она себя чувствует? Он говорил что-нибудь о её самочувствии? Она больна? - спросил я.
- Она в порядке. Мейс всегда рядом. Она в порядке, только тоскует по тебе.
Она скучала по мне? Всё, что от неё требовалось - это позвонить мне. Я был бы там. Но опять же, зачем ей доверять мне? После того, что я ей сделал. Ненависть к самому себе росла во мне и превращалась в гадкий ком ярости. Я мог быть с ней сейчас, если бы справился с этим. Еслибы не был таким эгоистом и трусом. Она не проходила бы через это одна.
- Я звонил... звонил каждый чёртов день. Всё, что ей нужно было сделать - ответить мне.
Раш хлопнул меня по спине,
- Она тоже напугана. Просто у неё страх по другим причинам. 
Как она вообще могла предполагать такое? Её сердце... она была такой хрупкой.
- Я не понимаю, почему она пошла на это. Она же знает, что не может сделать это.
Раш опустился в кожаный стул близко к нему утомленно вздохнул.
- Ребёнок для неё уже существует. Он внутри неё. У неё с ребёнком уже есть связь. Это что-то материнское. Я не могу сказать, что понимаю твои чувства, поскольку, когда узнал, что Блер беременна, я захотел этого ребёнка. Это был наш ребёнок. Он был частью нас. Но Блер была привязана к Нейту. Даже тогда. Я не думаю, что чувствовал то же, что и она, перед тем как впервые взял его на руки. И ... - Раш остановился и покачал головой, затем посмотрел прямо на меня. 
- Я никогда бы не смог сделать выбор между Блер и Нейтом. Теперь, когда он у меня есть, я не смог бы поразмыслить об обратном. О том чтобы отказаться от него. И, если Харлоу чувствует хоть половину этого, то я её понимаю. Я полностью понимаю ее.
Его ситуация была другой. Абсолютно другой. Он никогда не сталкивался с возможностью того, что Блер умрёт. Господи Иисусе! Я даже не мог думать об этом. Это причиняло чертовски сильную боль. 
- Ты, - сказал я, указывая на него.- У тебя нет и представления, каково это. Тебе никогда не приходилось сталкиваться с опасностью потерять Блер. С её... - Я не мог сказать это вслух. Это разбило бы меня вдребезги. 
- Ты прав. Мне никогда не приходилось с этим сталкиваться. Я знаю, что, если бы Блер была в этой ситуации, я бы захотел, чтобы она сделала аборт. Я не захотел бы, чтобы она рисковала жизнью. Она мой мир. Но теперь... я не могу представить свою жизнь без Нейта. Он... - Раш остановился и сделал глубокий вздох, - Нейт завершает мой мир. 
Это не имеет значения. Я бы никогда не захотел этого ребёнка, потому что нет ничего важнее, чем жизнь Харлоу. Её сердце будет продолжать биться. Я уверен в этом. 
- Ты говоришь, что мне придётся сделать выбор. Так вот, я выбираю Харлоу.
Раш кивнул. - Я знаю. Но она выбирает этого ребёнка. Она уже чувствует связь. Я понимаю её неистовую потребность защитить своего ребёнка... твоего ребёнка.
Качая головой, я отошёл от него и  от Вудса, который молча сидел на диване. Необходимость ломать вещи и проклинать весь мир била в грудь, желая выскользнуть наружу. Хотя я не мог делать этого сейчас. Моей основной целью было сфокусироваться на Харлоу и спасти её, а не зарыться в своём дерьме. 
- Я бы тоже не позволил Делле сделать этого. - Наконец заговорил Вудс. Я повернулся, чтобы посмотреть на него. - Я бы не позволил ей пожертвовать своей жизнью. Я ничто без неё. Я понимаю тебя. Ты обязан спасти её. - Вудс никогда бы не был на моём месте, но хотя бы он понимал. Я не был монстром из-за того, что хотел, чтобы Харлоу избавилась от моего ребёнка. Её тело не могло справиться с этим. Ей нельзя рожать. Это моя вина. Я не был достаточно осторожен. 
- Я не говорю, что не понимаю, я лишь говорю, что понимаю Харлоу. Любовь, которую ты испытываешь к своему ребёнку сильна. Будь с ней понимающим. Не принуждай её. В противном случае, она убежит. Ты не будешь в состоянии спасти её, - сказал Раш, а потом встал. - У Мейса есть дом в задней части ранчо его родителей. Она подальше от дороги, и тебе придётся пройти через их передние ворота, чтобы добраться туда. Вот где она живёт. Она пряталась там всё время. Я хорошо скрывал секрет, перед тем как Мейс позвонил и сообщил о её беременности. Я обсудил это с Блер, и она сказала, что уже давно пора сообщить тебе. Мейс хочет, чтобы ты отговорил её. Он не смог и нуждается в твоей помощи. Он также сказал, что она потеряла вес и ни разу не улыбнулась. Она скучает по тебе, но держится от тебя подальше, защищая и тебя тоже. Она не хочет, чтобы ты отговаривал её. - Раш остановился и взглянул на Вудса, затем повернулся обратно ко мне. - И она не хочет, чтобы ты боялся.
Мой страх потерять её. Она удерживала меня от осуществления моего кошмара. 
- Я еду в Техас сегодня же. Я не могу быть вдали от неё ни секундойдольше. 
Раш кивнул. - Я знаю. Я об этом уже позаботился. У меня есть частный самолёт, который ждёт тебя в аэропорту. Только будь умён. Знай, что она будет защищать ребёнка в любом случае. Будь деликатен, потому что, показав, что жизнь внутри неё ничего не значит, ты поранишь её. Она носит часть тебя. Это заставляет её любить ребёнка ещё больше.


Харлоу
Мои глаза открылись, и мне понадобилась секунда, чтобы выяснить, почему я проснулась перед восходом солнца. Громкие голоса, доносящиеся снаружи, вытеснили меня из сонных раздумий, и я села в кровати и прислушалась. Дотянувшись до своего мобильного, я увидела, что было три часа утра. Я выпрыгнула из большой кровати с балдахином, взяла свой халат и надела его, отправляясь к парадной двери к  голосам.
Оглянувшись на спальную комнату Мейса, я увидела, что дверь была открыта, и свет был включён. Один из тех голосов принадлежал Мейсу. Если его отец или Майор были здесь в такую рань, то на ранчо что-то произошло. Я плотнее завязала халат шёлковым поясом и натянула пару пушистых тапочек, которые оставила около ванной комнаты прошлой ночью, после того, как вернулась из качалки на крыльце. 
На тёмную лестничной площадке было трудно что-то увидеть. Голоса доносились с правой части крыльца. Я начала было идти по их направлению, когда знакомый голос Гранта остановил меня на первой ступеньке.
- Я хочу увидеть её сейчас же. Просто впусти меня. Я не побеспокою её, я просто понаблюдаю за ней спящей. Клянусь. Я умоляю, пожалуйста, позволь мне увидеть её. - Я не могла больше терпеть отчаяние в его голосе. Я игнорировала его телефонные звонки и держалась подальше от него почти два месяца. 
- Не надо пугать ее таким неожиданным приездом. На данный момент она уязвима, и ...
- Я знаю, что она уязвима. Боже! Ты думаешь, я сделаю что-нибудь, что причинит ей боль? Я лучше сброшусь с обрыва, Мейс. Я уже причинял ей боль однажды, и, клянусь Богом, больше никогда не сделаю этого. Просто впусти меня. Дай мне увидеть её. Пожалуйста, мне нужно быть рядом с ней.
Наступила тишина. Даже сквозь тьму, я могла увидеть, как глаза Гранта нашли меня. Он обошёл Мейса и начал подходить ко мне. В его глазах была решительность, но также много боли. Я причинила ему эту боль. Конечно, он причинил мне боль, но он сделал всё, чтобы связаться со мной, попытался найти меня. Он не отпустил меня. 
- Харлоу. - Он произнёс моё имя таким благоговейным тоном, что мои колени задрожали и всё тело ослабло. Облегчение прошло по мне. Неожиданное облегчение. Он был здесь, и я не была в состоянии оттолкнуть его. И я почувствовала облегчение, потому что нуждалась в нём. Нуждалась в нём больше, чем в ком бы то ни было ещё. 
- Ты пришёл, - просто сказала я. 
Он поднялся по лестнице, перескакивая через две ступеньки сразу, пока не оказался передо мной. 
- Я был бы здесь раньше, если бы знал, где ты. Я искал тебя. Я звонил. - Он остановился, ища ответы на моём лице. 
Мне придётся рассказать ему, и он покинет меня, когда осознает риск. Но прямо сейчас, я нуждаюсь в нём. Я не была готова сообщить ему о ребёнке и напугать его.
- Мейс, мы пойдём в мою комнату, - сказала я брату, посмотрев на него через плечо Гранта, увидев, что он с опаской наблюдает за нами с конца лестницы. Он кивнул и остался стоять там, где был. Поворачиваясь к Гранту, я скользнула рукой в его ладонь и повела его в мою комнату. Я скучала по нему, и все мои эмоции подняли голову. Я не доверяла себе в отношении действий и слов. Я просто хотела, чтобы он было близко ко мне. В его объятиях я бы почувствовала, что всё будет в порядке.
Грант был так близко ко мне, что его тело коснулось моего, когда мы вошли в комнату. Он закрыл дверь за нами и притянул меня в свои крепкие объятия. Мы просто стояли в темноте. Я обняла руками его талию и положила голову ему на грудь. Меня охватила неожиданная сила, от того, что он был рядом. Моё сердце всегда было слабым, но любовь к Грату делала его сильным. Его губы прошлись по моей макушке. 
- Я люблю тебя. Я так сильно тебя люблю, - прошептал он в тишине. Услышав эти сова, мне показалось, что я взорвусь изнутри от полноты эмоций. Этот мужчина меня любил. В глубине души, я знала, что он любил меня, но услышав эти слова после того, через что я заставила его пройти, это стало явью. 
- Я тоже тебя люблю, - сказала я ему, затем откинула голову и посмотрела ему в глаза. Эмоции в их глубинах сразили меня. 
- Тебе нужно выспаться. Мы можем поговорить утром, но сейчас тебе нужно отдохнуть, а я хочу просто держать тебя, когда ты уснёшь, - сказал он, затем поцеловал меня в лоб, как будто я была каким-то хрупким цветком, который он не хотел испортить. Я не хотела спать. Было так много того, что я хотела сделать, но сон не входил в их число. 
- Я уже проснулась, - сказала я ему.
Он коснулся моего лица одной рукой, и потёрся большим пальцем о мою щёку.
- Ты должна была спать. Я разбудил тебя. Тебе нужно выспаться, прежде чем мы поговорим. Я тоже нуждаюсь во сне. - Он поднял меня, донёс до кровати и положил меня на неё, потом дотянулся до своей рубашки и снял её. Я с удивлением наблюдала, как он оголил свою прекрасную грудь. Он снял обувь, затем потянулся, чтобы снять джинсы и остановился. Мой взгляд был полностью охвачен тем, как он раздевался и, когда он остановился, я подняла глаза на его лицо. Вместо голода, я увидела боль. Я не поняла. 
- Думаю, что оставлю их на себе. Нам нужно выспаться, - сказал он, затем залез на кровать и лёг на спину, потянув меня на свою грудь. Его руки охватили меня. 
- Мне почти страшно закрывать глаза, - призналась я.
- Почему? - спросил он, напрягаясь подо мной.
Я откинула голову на его плечо, чтобы посмотреть на него. 
- Потому что боюсь, что всё это сон. Я проснусь, и тебя не будет рядом, - призналась я, затем дотянулась рукой и дотронулась до его лица, чтобы напомнить себе, что он здесь.
- Если ты проснёшься, и это окажется сном, позвони мне. Я прибегу к тебе. Клянусь, - сказал он, затем взял мою руку и поцеловал мою ладонь. 
- Всё, что тебе нужно сделать - позвонить мне, и я брошу всё, чтобы быть рядом с тобой.


Грант

Я проснулся больше часа тому назад, но Харлоу всё ещё мирно спала, поэтому я не двигался. 
Ей нужно было выспаться. Её тело нуждалось в любом  отдыхе, который только могло получить, прежде чем я смогу достучаться до неё. Я посмотрел на неё, спящую, свернувшуюся калачиком рядом со мной, и заметил, что её рука покоилась на животе в защитном жесте. Даже во сне она защищала жизнь в себе. 
Напряжение во мне, от одной идеи о ребёнке, о моём ребёнке, пугало меня. Я не ожидал чувствовать что-то к жизни, которая могла бы отнять её у меня. Но я чувствовал. Я чувствовал что-то. Этого не было достаточно, чтобы торговаться жизнью Харлоу, но я ощущал глубокое чувство потери, когда думал о том, что нам придётся сделать. Я не мог притворяться, будто не имел такого ощущения. Я буду оплакивать ребёнка, но буду в состоянии двигаться дальше, потому что у меня будет Харлоу.
Моей основной целью было убедить Харлоу, что спасение её жизни важнее. Также, что ей нужно отдохнуть и позаботиться о своем здоровье. Просто я еще не знал, какой трудной будет первая часть. Исходя из того, что говорил Раш, это будет нелегко. 
Запах кофе ворвался в комнату, и я услышал, как Мейс вернулся домой. Я хотел, чтобы он ушёл: занялся чем-нибудь другим и оставил нас наедине. Мне не нужно было, чтобы он вмешивался. Это только между мной и Харлоу. Её брат заботился о ней, когда меня не было, но теперь я здесь, и пришло время ему отступиться.
- Доброе утро. - Сонный голос Харлоу заставил меня посмотреть на неё. Эти её большие и красивые глаза выглядели счастливыми этим утром. Она хотела, чтобы я был рядом. Возможно, она пыталась держаться от меня подальше, но она нуждалась во мне. Это было единственным доказательством для меня. 
- Доброе, сладкая моя, -ответил я, затем запечатлел лёгкий поцелуй на её губах. Я был нежен и не давил на неё. Сначала нам нужно было поговорить. Попробовать её я мог и позже. Я не был уверен, что смогу сдерживать себя, если позволю себе что-то большее.
- Это не сон, - прошептала она.
- Нет. Это реальность. Я здесь, - заверил я её. И я не собирался уезжать без неё. Она начала водить кончиками пальцев по моему животу. Я наблюдал за её маленькой рукой и увидел, как её лоб начинал морщиться. Она размышляла. Я знал о чём. Она не знала, что делать, раз я уже был здесь. Я не сомневался - она уже в курсе, что я не покину её. Ей нельзя было волноваться и впадать в стресс. Я дотянулся, взял её руку в свою и сжал. Я должен был успокоиться и с осторожностью подбирать слова.
- Я не могу потерять тебя. Это уничтожит меня. Тебе придётся взять меня с собой. Я не буду в состоянии жить, если тебя не будет. - Я остановился и начал бороться с кошмаром, который исходил от этих мыслей. Я оттолкнул их, потому что отказывался принимать их. 
- Я хочу, чтобы ты была счастлива, но ты мне нужна живой. Я дам тебе всё. Только попроси. Но я не могу жертвовать тобой. Я не желаю рисковать твоей жизнью. 
Она застыла в моих объятиях, так, что я не был уверен, что она всё ещё дышала. Её даже не осенило, что я уже мог знать её секрет. Если бы когда-нибудь она задумала сбежать от меня, я бы погнался за ней.
- Ты вошла в мою жизнь. Ты изменила мой мир. Ты заставила меня осознать, что я в состоянии любить. Ты моя единственная. Ты всё для меня. Это моя эпическая любовь, и я не могу потерять её.
Харлоу испустила вздох и зарылась лицом в мою грудь. Я взял её голову и нежно погладил её спину, когда она сделала несколько глубоких вздохов. Я бы никогда не бросил её. Ей всего лишь нужно было понять мою преданность и нужду в ней. 
 - Когда ты успел стать таким обольстителем? Предупреждай девушку, перед тем, как начинаешь говорить такие вещи, - сказала она, поворачивая голову в мою сторону. Из-за красноты в её глазах от непролитых слёз, мне хотелось обнять её покрепче и увезти подальше от всего, что могло причинить ей боль.
- Это правда, - заверил я её.
Она закрыла глаза и испустила длинный, неровный вздох.

- Всю свою жизнь, я мечтала о ком-то, кто  любил бы меня так, как ты. Но в своих мечтах, я представляла семью. Такую семью, какой у меня не было в детстве: мужа, который бы любил меня и наших детей, потому что я всегда хотела детей. Я наблюдала за тем, как Раш держал Нейта, и радость в его глазах - это то, что я всегда хотела для себя. Я никогда не думала, что испытаю что-то из этого. Но ты мне подарил прекрасный подарок, - она остановилась и дотронулась до своего плоского живота снова, - и со мной произошло чудо. Чудо, которое я не планировала и не ждала, но я получила всё это. Я не могу покончить с этим. Я не могу... не могу. Я люблю тебя, но я не могу.
Раш был прав. Она уже любила жизнь в себе. Она даже не знала ребёнка, но она любила его. Она любила его достаточно сильно, чтобы отдать свою жизнь за него. Как мои причины могли соревноваться с этим? Как мог я спасти её от этого? 
Притягивая её крепче к своей груди, я держал её в своих объятиях и вдыхал её запах. Я понимал, что она хотела, но я не мог свыкнуться с этой мыслью. Я мог любить её до конца своей жизни, но вынашивать и рожать ребенка слишком опасно для неё.  
Я собирался положить этому конец. Я лишь не знал, каким образом. Я знал, что на данный момент давление было не самым лучшим решением. Я должен был восстановить её веру во мне. Затем я бы показал, что она не может так поступить со мной, что, покинув меня, она уничтожит меня же. Я никогда не восстановлюсь, если потеряю её. Никогда.
- Кто тебе рассказал? - спросила она нежным шёпотом. Она доверяла брату свои сокровенные тайны, но я не мог обманывать её. В любом случае, я полагал, что Мейс с готовностью признается.
- Мейс позвонил Рашу, - объяснил я. - Он волнуется о тебе. Боялся позвонить мне. Не сердись на него. Теперь я обязан ему своей жизнью.
Харлоу испустила долгий вздох и поцеловала меня в грудь, перед тем как ответить.
- Я не сержусь на него. Я проснулась в твоих объятиях. Как я могу сердиться на него за это?
Чёрт, я не заслуживал её. Ни на йоту.
- Видимо, он приготовил кофе. Хочешь чашечку? - спросила она, придвигаясь ближе ко мне. 
Было много того, что я хотел сделать с ней в этот момент, но я знал, что не собираюсь делать ничего из этого, пока не поговорю с врачом. Я должен знать, что безопасно, а что - нет. Я обязан защитить её. Если она не собирается заботиться о себе, то я сделаю это за нее. 
- Да, давай выпьем немного кофе, - ответил я,  затем запечатал поцелуй на её макушке. 
Её надутые губки были соблазнительны, и она казалась немного раздражённой от того, что я не целую их, но я знал, что это было глупо - целовать её, когда мы были в постели. Что, если она потребует большего? Мог ли я отказать ей или причинить боль в обратном случае? Я отстранился от неё, пока она меня не соблазнила меня, и встал с кровати.
- Я хочу поговорить с твоим врачом. Сегодня. Так чертовски скоро, как только возможно, - сказал я ей. Она села и позволила простыням упасть до её талии. Эта смешное подобие одежды, которое она одевала на ночь, без лифчика, не помогало. 
- Ты об этом волнуешься? - спросила она, выглядя почти облегчённой и немного позабавленной. - У меня было назначено вчера, но я не спрашивала об ... этом. Я не думала, что у меня будет такая возможность, - сказала она, и улыбка заиграла на её губах.
- Одевайся, и пойдём пить кофе. Постой, а тебе можно кофе? Это безопасно? - Было так много вещей, о которых я не задумывался, которых я не знал. Мне нужны были грёбаные курсы о том, как обеспечить безопасность Харлоу. Ощущение беззащитности, которое сковывало меня каждый раз, когда я думал, что буду не в состоянии спасти её, уже начинало контролировать меня. 
- Мейс приготовил мне кофе без кофеина, - заверила она меня, вставая. Даже со страхом причинить ей физическую боль, моё тело всё ещё реагировало на неё от одного этого вида. Вся сексуальная и взъерошенная ото сна. Я должен свалить из комнаты.
- Хорошо, я встречу тебя там за завтраком, - сказал я и покинул комнату, прежде чем она сможет уговорить меня сдаться и поцеловать её.



Харлоу
Я села обратно на кровать и уставилась на дверь, через которую сбежал Грант. Он был в ужасе. Это было видно по его лицу и его действиям. Когда я сегодня утром смотрела на его лицо, я была так счастлива, что не думала о его реакции на эту новость. Мне только нужно было, чтобы он держал меня. Я хотела, чтобы он сказал мне, что будет поддерживать меня во всем. Я хотела, чтобы у нас была семья мечты. Но человек, который только что вышел из комнаты, даже не поцеловал меня по-настоящему, и он не собирался исполнить мою мечту.
Конечно, Мейс именно тот, кто раскрылся Гранту. Мейс просто напуган, слишком даже, ну и признаться Рашу - его последняя надежда. Я понимаю это. Но Мейс не добьется своего, я не могу утихомирить страхи Гранта таким способом. Правда в том, что я тоже ужасно боялась, но это ничего не изменяло. Жизнь полна страхов, и эти страхи будут держать нас подальше от опыта, который составляет жизнь. Этот ребенок - подарок - тот, кого я буду защищать.
Быть с Грантом совершенно другое дело. Я не хочу, чтобы он оставлял меня. Я не хочу остаться здесь и быть обузой для моего брата. Но просто то, что я не хочу делать это, не означает, что я это не сделаю, если мне придется. Любовь не должна делать выбор для нас, она должна просто добавить значение в наш выбор. Простое объяснение, которое было невозможно объяснить Гранту и брату.
Я хочу дать Гранту время, чтобы он принял это, но если он не сможет, то мне придется снова уехать, на этот раз в место побезопаснее, в дом моего отца в ЛА. Даже если это последнее место, где мне хочется быть.
Входная дверь в дом открылась, а другой мужской голос присоединился к остальным на кухне. Майор был здесь. У него вошло  в привычку пить кофе с нами с тех пор, как Мэриэнн послала его за булочками и соусом в его первое утро на ранчо.Хулиган из моего детства был, по факту, довольно очаровательный парнем сейчас. Немного игрок, ну ладно, серьезный игрок, но я не собиралась с ним встречаться, поэтому я наслаждалась его компанией.
Я быстро одела сланцы и футболку с длинными рукавами прежде, чем идти вгостиную и кухню.
Дом был небольшой, так что эти две области, перетекали друг в друга в одно большое, открытое пространство. Каменный камин в гостиной придавал месту домашнего уюта. Все трое мужчин прекратили разговор и повернулись, чтобы посмотреть на меня. Глаза Гранта быстро прошлись в одежде моей, и он выглядел довольным. Я не знаю, почему. Может быть, это было потому, что он был просто счастлив быть со мной. Он встал, подошел ко мне и сомкнул меня в объятиях, как будто мы просто были вместе в постели.
- Я собирался прийти и проверить тебя, - сказал он и поцеловал меня в висок.
- Не делать этого при мне. Ты здесь со мной, Грант, поэтому, как минимум, уважай тот факт, что я не хочу видеть ваше КПК. Все что он делает, это напоминает мне, что в самолете я застал вас двоих. Это не то, о чем я хочу думать, -  проворчал Мейс и,нахмурившись, посмотрел вверх на нас. Он сидел за столом, вытянув ноги, которые скрещены в лодыжках. Я покраснела, на памяти моего брата подслушанный секс в частном самолете до ЛА в исполнении меня и Гранта.
- Доброе утро и тебе, - ответила я, радуясь, что Грант не отпустил меня только из-за моего ворчливого брата.
Мейс только нахмурился в ответ.
- Не поздороваешься со мной, красотка? - спросил Майор с ухмылкой, он знает, что все и везде хотят ему угодить. Он знает, что я абсолютно не увлечена им, что делало его действия намного интереснее. Я почувствовала, как руки Гранта напряглись вокруг меня. Он не знает, что Майор был мастером флирта, но это ничего не значит.
- Доброе, Майор, - ответила я, прижимаясь ближе к Гранту, чтобы успокоить его.
- Вижу, вы уже познакомились...Грант, - закончила я тихо. Я не уверена, как должна обращаться с Грантом. "Папа ребенка" - как-то не целесообразно. 
-Да, Мейс познакомил нас уже. Я не думал, что у тебя есть мужчина. Я горюю сейчас, - ответил он с этой его глупой ухмылкой. Это была неправда - я созналась в моих чувства к Гранту Майору на сеновале всего несколько дней назад. Он пытается организовать проблемы. Я начал ругать его, когда Грант ослабил хватку, чтобы сделать шаг к Майору. Я протянула руку, чтобы схватить его, хотя Майор вполне заслужил это.
- О, черт возьми, придурок. Хватит дразнить Гранта. Чувак собирается выбить все дерьмо из тебя, а я не позволю ему. Пей кофе, и заткнись, черт побери, или уйди, - сказал Мейс, явно раздражен флиртом Майора.
Я обняла Гранта обеими руками.
- Он знает о тебе. Он просто дразнится. 
Я хотела бы добавить, что я была беременна его ребенком. Он не должен быть таким собственником, но ему не нужно напоминать о наших реальных проблем прямо сейчас. 
Майор поднял руки.
- Я не хотел проблем. Никто не предупредил меня, что Грант чертовский собственник.
Мейс закатил глаза и покачал головой на слова своего двоюродного брата, потом посмотрел на меня.
- Ты в порядке? - Спросил он, его тон менялся от раздражения к искренности.
Я знаю, что он имеет в виду. Он рассказал Рашу, зная, то это направит Гранта прямо ко мне. Он уверен, что сделал все правильно. Я могу злиться на него за неуважение к моему пожеланию, но руки Гранта обвили меня снова, и только ощущение его тепла заставило меня чувствовать себя намного сильнее.
- Да, - честно ответила я. Я счастлива. Я счастливее, чем я была в течение двух месяцев. И мне не было страшно. Уже нет. Просто видеть Гранта и знать, что мы создали жизнь внутри меня, напомнило мне, как же я люблю этого ребенка.
- Жаль, что я уже знаю, - сказал Грант напряженным голосом,  я посмотрела на него и увидеть, что он хмуро смотрит на Мейса.
- Он повиновался моим пожеланиям. Он хотел, чтобы япозвонила тебе. Он просил меня отвечать на твои звонки каждую ночь.
Я не хотела, чтобы Грант сердился на брата из-за того, что он делал то, что я просила. Я нуждаюсь в них, мне нужна моя семья. И не только для меня.
- Она упрямая, - добавил Мейс 
Грант склонил голову в мою сторону. 
- Я знаю, - был его единственный ответ 
Я стояла прямо там, пока они говорили обо мне. Вместо того, чтобы придираться, я просто пожал плечами. Я была упряма. Я полна решимости. Это была часть моей силы. Я не отрицаю. Я горжусь этим.
- Так какой план? - спросил Мейс
- План? Что еще за план такой? - Майор игриво посмотрел на нас.
Я повернула голову в сторону Гранта.
- Он не знает,-  пояснила ему я шепотом
- Не твое дело,-  Мейс сообщил Майору. 
- Я чувствую себя немного нежелательным в этом маленьком сборище. Я думаю, что я схожу на конюшню и налажу дела там. Увидимся позже, - Майор сообщил мне, оглядел меня и улыбнулся 
- В первый раз я увидел тебя улыбающуюся по-настоящему. Выглядит неплохо, - сказал он и подмигнул перед выходом из дома, продвигаясь несколько большими шагами.
- Не воспринимай все, как собственник, Грант. Он прав. Она не улыбалась уже несколько месяцев, и как только тут появился ты, улыбка во весь рот. Это такое облегчение, - сказал Мейс, вставая из-за стола.
- Я знаю, что у вас есть планы и я хочу о них узнать.
Хоть он и посмотрел на меня сверху вниз, все же он разговаривал с Грантом. У меня не было времени даже и подумать поговорить с ним. Я не была уверена, что у него нет никаких планов. Я не хочу, чтобы они были. Нам нужно время.
- Раш сделал несколько звонков. Есть врач еще в Дестине, он специализируется на беременностях высокого риска. В частности на том, что и у нас. Он один из лучших. Я беру ее домой-в мой дом... в наш дом.
Вау. Подождите. Что? Я избавилась от его объятий и скрестила руки на груди. Так, как я  хотел быть с Грантом, мне не нравится идея выхода из зоны комфорта, найденный здесь. Я освободилась, чтобы принять свое собственное решения, и мне нужна поддержка Мэриэнн.
Глаза Грант были обращены ко мне, а мольба в них почти заставила меня  потерять устойчивость без рассматривания вариантов.
- Мы не можем жить с братом, и я не могу жить без тебя. Я хочу, чтобы тебя обследовали лучшие врачи, дорогая моя. Пожалуйста, возвращайся со мной. Позволь мне обезопасить тебя.
Мейс прокашлялся, но я так и не отвернулась от Гранта.
- Так, как я люблю, когда ты здесь, я так же не хочу видеть потерянность в твоих  глазах. Он то, что ты хочешь. Но я приеду в Розмари в любое время, как только ты будешь нуждается во мне. Все, что тебе нужно сделать, это позвонить, и я приеду за тобой. Мне все равно, с кем мне придется бороться, чтобы добраться до тебя.
Это попытка Мейса предупредить Гранта, что он все еще на моей стороне. Но я не хочу никаких сторон.
Грант протянулся и обхватил мое лицо руками.
- Позволь забрать тебя домой. Все исправит время. Дай мне еще ​​один шанс. Клянусь, я сделаю все правильно.
Было так много причин, по которым это казалось плохой идеей. Но в этот момент, ни одна из них не имела значения.
- Хорошо, - ответила я.


Грант
Пока Харлоу паковала свои вещи и попрощалась с Мэриэнн, я назначил встречу на следующий день с гинекологом-акушером из Дестина, которого нашёл Раш. Врач был членом "Загородного Клуба Керрингтонов", и звонок от Вудса волшебным образом открыл нам место в его расписании.
Я не собирался давить на неё. Первичным в моём плане было забрать её домой. Мне нужно было услышать, что скажет врач о её состоянии и только потом... потом я бы уговорил её не играть со своей жизнью. Она была слишком ценной для меня.
Она поехала в дом родителей Мейса час назад, но я не хотел прерывать её или заставлять чувствовать, будто я тороплю ее. Я послал сообщение Рашу, дав ему знать, что Вудс помог мне назначить встречу и поблагодарил его за пару исследований, которые он сделал для меня. Затем я сел и включил телевизор.
Первое, что возникло на экране - лицо Киро Меннинга. Два месяца назад выяснилось, что мать Харлоу ещё жива и всё это просочилось в СМИ. После нескольких недель, из-за отсутствия известий от Харлоу и Киро, эта новость потихоньку забывалась. Затем просочились фото Киро сЭмили в инвалидном кресле у частной реки в задней части клиники. 
Когда Киро увидел фотографии, он чертовски избил охрану клиники, что тоже попало в новости. Охрана не предъявила обвинений, и Киро был освобождён. Затем, когда эти новости тоже стали утихать, "SlackerDemon" объявили, что отменяют оставшуюся часть тура. Киро не желал оканчивать тур. Больше его не видели. Мир сходил с ума, боявшись, что это был конец "SlackerDemon".
Теперь показывали его фото с вечеринок произошедших ранее, перед тем как все узнали новости о его жене. Я ненавидел, что Харлоу приходилось видеть это дерьмо. У неё было полно забот. Единственная хорошая вещь заключалась в том, что они больше не говорили о Харлоу. 
- Она едет сюда. Выключи это, - сказал Мейс, входя в дом. Я выключил телевизор и встал. 
- Она вообще смотрит это? - спросил я, надеясь, что она держалась подальше от этого. 
Он пожал плечами. - Немного. Она скучает по Киро. Она никогда не примет этого, но она волнуется за него. Он любил только её, и она тоже любит его. Ей не нравится думать о том, что он страдал всё это время из-за её матери. Но на данный момент её основная забота... ребёнок.
Ребёнок. Наш ребёнок. Это не казалось явью. Я вытолкнул наружу эти мысли. Я не мог думать об это прямо сейчас. Я должен был сфокусироваться и вернуть Харлоу домой. Я хотел обнять и защитить её. Возвращение домой было первым шагом. 
- Ты не хочешь, чтоб она рожала, не так ли? - спросил Мейс мрачным тоном.
- Я хочу Харлоу, - ответил я. Это было самым важным.
- Она хочет ребёнка.
Я знал это. Я просто не хотел говорить об этом сейчас. - Я справлюсь с этим, мне просто нужно время. - Мейс кивнул и устало вздохнул. 
- Тебе придётся. Я не могу потерять её. Я тоже люблю эту девушку.
- Мы не потеряем ее. Я не позволю этому случиться,- заверил я его, но я заверял также и себя.
Грузовик заехал на подъездную дорожку, и я наблюдал, как Харлоу вышла из грузовика и помахала Мэриэнн на прощание. Затем она повернулась к дому и  пошла в нашу сторону.  Легкая улыбка играла на ее губах, и она выглядела счастливой. Мне очень нравится видеть ее счастливой.
- Ты заставляешь ее улыбаться,- сказал Мейс. - Это единственная причина, почему я отпускаю ее с тобой. Я думаю, что ты единственный человек на земле, который хочет, чтобы она выжила, так же сильно, как я.
Я не собирался говорить ему,  что для меня нет ничего важнее ее жизни. Он понятия не имеет, каково это, когда девушка является причиной того, что ты дышишь. 
Она открыла дверь, ее взгляд нашёл меня, а губы растянулись в большой улыбке.
- Я готова,- сказала она.
- Ты собираешься обнять меня, прежде чем уйти?- Спросил Мейс с другого конца комнаты.
Харлоу улыбнулась и подошла к нему.
- Конечно. Я не уехала бы, не попрощавшись и не поблагодарив тебя. За все.- Она обняла его, когда он прижал ее к себе.
Его взгляд был направлен на меня. Он не должен был говорить это вслух, чтобы я понял. Если я когда-нибудь снова сделаю ей больно, он убьет меня. У него не было никаких оснований беспокоится об этом. Я бы прошёл по воде ради этой женщины.
- Позвони мне, если понадоблюсь,- сказал ей Мейс.
- Хорошо. Я люблю тебя,- сказала она, затем отошла от него.
- Я тоже тебя люблю,- сказал он.
У них нормальная любовь брата и сёстры, и они действительно заботятся друг о друге. Я думал о любви Раша и Нан, которая была односторонней. Нан слишком эгоистична, чтобы оценить заботу брата. Я хотел для Раша того же, что есть у них. Он заслуживает этого.
- Поехали домой,- сказала она, повернувшись ко мне.
Дом. Я менял много мест жительства.  Но теперь любое место, где есть она, будет моим домом.

Харлоу
Он не говорил со мной об этом. Но скоро он поднимет эту тему. Это похоже на ожидание падения. Я сказала ему, что не избавлюсь от ребёнка, и теперь мы просто тихо сидели в самолёте. Он вообще не спрашивал о ребенке, иначе я рассказала бы ему все, но я не добилась от него ничего, кроме быстрого поцелуя, перед тем, как мы выехали в аэропорт. Он просто пытался держать меня рядом - не более того. Он не вел себя как страстный, ревнивый человек, который познакомил меня с миром интимности. Было такое чувство, что я сделана из стёкла, он так заботился обо мне, как будто одно неверное движение может сломать меня.
Вот почему я не хотела говорить ему о своём сердце. Я ненавидела лечиться, но сейчас все было намного хуже.  Для него я не хотела быть ни больной девочкой, ни девушкой, чья жизнь висит на волоске. Неужели он не рад, что я жива, только из-за того, что моё сердце неполноценное? Я боролась с самого рождения. Я не собираюсь сдаваться сейчас.
Я хотела, чтобы вернулся мой Грант. Человек, который не мог не прикасаться ко мне. Человек, который, я знаю, больше всего хотел доставить мне удовольствие. Не тот человек, который делает все лишь для того, чтобы не дать мне умереть. Это не то, чего я хочу.
- Ты в порядке?- его обеспокоенный голос только усилил моё расстройство.
Я пожала плечами, потому что боялась, что, если я начну говорить, то закричу на него.
Я люблю его, и я счастлива быть с ним, так что я не хочу кричать на него. Но я не уверена, что смогу содержаться, если он продолжит в том же духе.
- Ты хмуришь так, как будто тебя что-то беспокоит,- отметил он. Что-то беспокоило меня, но я не собиралась рассказывать ему об этом. Я прикусила нижнюю губу, чтобы не зарычать, и повернулась, чтобы посмотреть в окно самолёта. Мы уже подлетали к Дестину, штат Флорида. Я могла увидеть океан.
-Харлоу,- его голос был мягок,- посмотри на меня, пожалуйста.
 Я не могла сопротивляться этому его сладкому голосу. Трудно было игнорировать сладкого Гранта Картера. Я бросила на него взгляд. Он нахмурился, а его глаза смотрел на меня с беспокойством. 
- Я не сломаюсь. Я такая, какой была раньше. Раньше ты вел себя со мной по-другому,- сказала я, ненавидя то, как дрожит мой голос, из-за этого я кажусь более уязвимой. Я пыталась убедить его в том, что я в порядке.
Грант встал с кресла напротив, и сел на кожаный диван рядом со мной, притянув меня к себе в объятья. Он устало вздохнул и поцеловал меня в макушку. Я ожидала, что он станет отрицать, но он не сделал этого.  По крайней мере, он знает об этом.
- Мне очень жаль. Я пытаюсь бороться с этим. Но все, о чем я могу думать, это твоя безопасность.
- Я заботилась о себе всю жизнь. Я не хрупкая. Я хочу, чтобы ты смотрел на меня, как... Так, как раньше,- я не могла заставить себя сказать ему, что хочу, чтобы он хотел меня. Это звучит жалко.
- Я не знаю, смогу ли я сделать это,- ответил он.
Я не знала, что всего несколько слов могут быть такими душераздирающими.
- Дай мне время. После того, как мы поговорим с врачом, я почувствую, что имею определенный контроль на этой ситуацией. Я просто не могу игнорировать твои проблемы со здоровьем, потому что я хочу тебя. Не сомневайся ни на минуту, что все, о чем я могу думать, это как я буду любить тебя снова и снова. Я хочу слушать, как ты тяжело дышишь и кричишь. Я очень хочу тебя, детка. Но ты мой мир. А я защищаю то, что принадлежит мне.
Как я могла поспорить с этим? Я обняла его и спрятала лицо у него на груди. Мы преодолеем это. Он сейчас здесь, со мной, и он не напуган. Он хочет обезопасить меня, хоть я и не в восторге от этого. У Гранта свои страхи. Я должна уважать их и дать ему время.
- Я скучала по тебе,- сказала я ему в грудь, хоть он и так знал это. Я хотела сказать ему снова.
- Я скучал по тебе сильнее. Каждую проклятую секунду я скучал по тебе,- сказал он, когда его губы приблизились к моему уху. Теплота его дыхания заставила меня задрожать. Мы сидели там, в объятиях друг друга, до конца полета. Мы не разговаривали, потому что нам это было не нужно. Достаточно просто находиться рядом. Мои веки отяжелели, и я закрыла глаза, зная, что, когда я проснусь, он будет рядом. 
Когда мы шли в кабинет врача в Дестнине, Грант держал меня за руку. В этот раз, когда я видела других беременных женщин в зале ожидания, я не чувствовала себя потерянной или опечаленной. Грант со мной, закрывающий  меня своей собственнической, защитной аурой, как будто ему нужно отбить какое-то нападение. Он восхитителен. 
- Присядь, а я возьму документы, которые нужно заполнить,- сказал он мягко, и указал на пустые стулья в другом конце комнаты.
Я не стал спорить с ним, потому что я понимала, что он должен сделать это. Он чувствовал себя лучше, когда заботился обо мне. Даже если я сама могла получить документы. Я подошла к своему месту и заметила, что взгляды нескольких женщин в комнате направлены на Гранта.
Конечно. Он выделялся. Его низкого голоса, когда он обращался к даме за стойкой регистрации, было достаточно, чтобы привлечь внимание. Но от его зада в этих джинсах было также трудно отвести взгляд.
Дама, которая была ближе всех к нему, выпрямилась и скрестила ноги. Она также поправила свой лифчик так, чтобы ее декольте было трудно не заметить. Вспышка гнева пронзила меня, и я почувствовала, что к моему лицу прилил жар. Я смотрела, как она полностью сосредоточила своё внимание на Гранте. Она откинула длинные светлые волосы через плечо и задрала юбку чуть выше, чтобы больше показать свои бедра.
Что за чёрт?
Грант обернулся, и его взгляд мгновенно нашёл мои глаза. На мгновение я почувствовала себя лучше. Тогда голос блондинки остановил его.
- Грант Картер?- проворковала она сладким голосом, который, я не сомневалась, не был ее настоящим. Грант остановился и посмотрел на женщину, которая привлекла его внимание к себе. Он помолчал, а потом улыбнулся. Мой желудок болезненно сжался.
- Мелоди?- ответил он, как будто не был уверен в том, ее это имя или нет. Она просияла так, как будто он сказал самую удивительную вещь в мире.  Теперь меня официально тошнит. И я ревную. Сильно равную. Потому что он улыбается ей.
- Что ты здесь делаешь? Никогда не ожидала увидеть Гранта Картера в моей гинекологической клинике.
Как будто она не видела, что он пришёл со мной.
Грант повернулся ко мне и его улыбка увеличилась.
- Я здесь со своей ...- он остановился. Это была короткая пауза, но в тот момент у меня было такое чувство, что он режет меня ножом. Он даже не знал, кем я для него являюсь. Он не думал об этом. - Подругой,- закончил он, подмигнув мне и поворачиваясь к блондинке с большой грудью. 
Как только блондинка взглянула на меня, она сделала свои выводы. Когда я зашла с Грантом в комнату, полную женщин, никто не обратил на меня внимания, так что никто не узнал меня. Я ненавидела, что моё лицо так известно все сейчас.
- Разве это... Боже мой, это,- сказала она сдавленным голосом.
Грант двигался быстро. Он появился передо мной, взял мою руку в свою и потянул меня к двери, которая вела из приёмной, в считанные  секунды,- Ей нужна конфиденциальность, - сказал он женщине за стойкой , и она, казалось, полностью поняла и , кивнув,  закрыла за нами дверь.
Медсестра встретила нас в пустом коридоре.
- Идите туда,- сказала она, когда открыла дверь в смотровой кабинет и махнула нам, чтобы мы вошли внутрь.
- Пусть мисс Меннинг заполнит документы, и я скоро вернусь, чтобы забрать их. 
У меня немного кружилась голова от того, как быстро все случилось. Грант среагировал быстро. Ему не нужно было время, чтобы попрощаться с Мелоди или объяснить ей что-то.
- Прости. Я должен был понять, что она узнает тебя. Она фанатка нашей семьи.  Я привёл ее к Рашу один раз, и она вела себя, как идиотка,- сказал Грант, выглядя разочарованным. 
- Значит, ты встречался с ней?- спросила я, не сумев скрыть ревнивые нотки в моём голосе. Обычно я не показывают свои эмоции, но сейчас я никак не могла остановиться. Грант нахмурился, а потом улыбка коснулась его губ. Он преодолел расстояние между нами, прижал меня к смотровому столу, возвышаясь надо мной, и посмотрел на меня радостными глазами.
- Да, мы расстались несколько лет назад. А ты ревнуешь, сладкая девочка?- спросил он, растягивая слова.
Я могла бы солгать, но вместо этого я просто пожала плечами. Я хотела показаться беспечной. Грант запрокинул голову и рассмеялся перед тем, как он наклонился и обхватил меня руками.
- О, нет, ты не отвертишься. Я наслаждаюсь этим моментом. Мне нравится, что ты ревнуешь меня. Не то чтобы у тебя есть повод ревновать меня. Не то чтобы у тебя когда-нибудь он появится, но мне это нравится. Я твой, детка, но знать, что ты хочешь меня - чертовски мило.
Я попыталась нахмуриться, но не смогла сдержать хихиканье.

Грант
- Нам нужно делать каждый раз по шагу. Харлоу предупредили о рисках. Я несколько раз в год встречаю женщин в ее ситуации, которые, тем не менее, рожают. Но опять же, встречаются и иные исходы. Даже при том, что процент материнской смертности снизился, это по-прежнему проблема номер один. Но есть вероятность, что зародыш не переживет первый триместр. Может произойти самопроизвольный аборт или выкидыш. Мы не можем контролировать это, поскольку подобное происходит даже в случае нормальной беременности. Но это может вызвать осложнения. В иных случаях, ребенок может родиться раньше срока. И если роды будут удачными, ребенок, вероятнее всего, унаследует порок Харлоу.
Врач говорил, и я слышал его, но мои мысли были далеко. Термин "Материнская смертность" сдавил мои лёгкие и заставил моё сердце забиться сильнее в груди. Я не смогу принять эти два слова. Никогда.
Следующие слова были сказаны Харлоу.
- Еженедельные визиты являются обязательными. Я должен следить за частотой ваших сердечных сокращений, и, по мере продвижения,  мы должны будем следить за тем, как растёт плод.
Чертовы осложнения. Я ненавижу это. Я чертовски ненавидел то, что Харлоу сталкивается с опасностью только из-за того, что я не использовал презерватив пару раз. Это моя ошибка. Если я потеряю ее, то это будет моей виной. Я сделал это с ней. Я сделал так, что... в ней сейчас ребёнок, которого она так защищает. Тот, кого она любит. Я люблю ее. Я люблю ее так чертовски сильно.
- Я посмотрел записи, которые пришли мне сегодня с утра по факсу. Я рад вам сообщить, что вы находитесь в намного лучшем положении, чем другие женщины с такой же ситуацией. Вы хорошо перенесли операцию, когда были ребёнком, и вы здоровы. Никаких проблем нет. У вас высокая степень риска, но все признаки говорят, что мы сможем сделать это. Вы боец. Это видно из того, что я узнал о вас.
Доктор перевёл взгляд с Харлоу на меня.
- И ей будет нужна поддержка. Ей не нужно негатива. Ей нужна команда. Вы - самая важная составляющая этой команды.
Я проглотил комок страха в горле. Мне нужна она. К черту все. Она нужна мне, чтобы я смог жить. Чтобы чувствовать себя в безопасности. Я кивнул. Это лучшее, что я смог сделать.
- Гипертония - одна из основных проблем в данный период. Ее давление необходимо измерять утром и вечером. Она должна умеренно заниматься физическими нагрузками. Это может быть прогулка по пляжу, но не более мили. Плавание тоже хорошо. Если у вас есть бассейн, то это просто идеально. Все лёгкое. Ей важно отдыхать и подниматься на ноги в течение дня. Ей нужен человек, который будет напоминать ей об этом и следить за тем, что она делает это.
Я снова кивнул. Если убедить Харлоу в том, что надо прервать беременность невозможно, то я должен быть уверен, что она следует предписаниям. Если мне придётся бросить свою проклятую работу, я сделаю это.
- Примерно на восемнадцатой неделе беременности, мы сделаем эхокардиограмму плода и посмотрим, унаследовал ли ребёнок порок. Мы должны узнать это до родов. Это может спасти жизнь ребёнка. - Врач посмотрел в свою папку, потом снова на Харлоу и на меня. 
- Я договорился, чтобы Харлоу встречалась с кардиологом каждые две недели. Я послал ему свои записи, и мы встретимся, чтобы обсудить все до первого визита Харлоу на следующей неделе. Это является ключевым фактором в успешном развитии беременности.
Харлоу кивнула, и ее маленькая ручка скользнула в мою и сжала. Она нуждалась в моей уверенности, а я пытался справиться со своим страхом. Я не думал о том, какой страх она чувствует. Тем не менее, она не теряет решимости сделать это.
- Вы знаете что находитесь в категории высокого риска, но в его пределах есть различные уровни. На данный момент вы находитесь на нижнем конце шкалы. Это хорошо. Очень хорошо,- сказал он, и рука Харлоу снова сжала мою.
- Что касается полового акта, это допускается. Но ее сердце сейчас работает сверхурочно. Слишком интенсивно,- он смотрел не на меня.
- У нас ведь может быть, э-э, секс? Правда? Просто не слишком креативный?
Врач сдержал улыбку в ответ на робкий вопрос Харлоу. Прочистив горло, он кивнул.
- Да, половая деятельность в порядке. Если вы будете следовать всем моим инструкциям, то с этим не будем проблем. Беременность обычно требует активности больше, чем обычно,- ответил он, когда перевёл взгляд на меня.
- Я увижу вас на следующей неделе, после того, каковы посетите доктора Нельсона. Он  пришлет факсом результаты вашего визита, и мы продолжим двигаться дальше.
Харлоу кивнул и встала, все ещё держа меня за руку.
- Спасибо,- сказала она так искренне, что это разрывало мне сердце. Она хотела этого так сильно. Как я смогу сопротивляться этому? Как я должен убедить ее не делать этого, когда она хочет его так отчаянно.
- Пойдём,- сказала она, глядя на меня.
- Спасибо, - сказал я врачу, и подошёл с Харлоу к двери. 
Медсестра встретила нас в коридоре.
- У нас есть чёрный ход. Вы можете воспользоваться им, чтобы мисс Меннинг не пришлось иметь дело с толпой в зале ожидания.
То, как она сказала "толпа" вырвало меня из эмоциональной дымки. Что за толпа?
- Там приехали несколько человек, после того, как вы пришли. Мы вызвали полицию.  Нужно разрешить все сразу,- объяснила медсестра.
Чёрт. Гребанная Мелоди. Неужели она сообщила чертовым СМИ?
- Мне очень жаль,- сказала Харлоу. Я посмотрел на неё, и увидел ужас в ее взгляде.
Чёрт возьми. Почему я не подготовился лучше, чтобы обезопасить ее?
- Вам не за что извиняться, мисс Меннинг. Мы должны были провести вас через заднюю дверь. Это была наша ошибка. Теперь вы будете входить в эту дверь, а потом мы проведем вас в смотровую комнату. Тогда вы сможете сохранить вашу частную жизнь в безопасности.
- Спасибо,- пробормотала Харлоу, но я пропустил разочарованные нотки в ее голосе. Ей не нравилось внимание, и она не была часто в поле зрения. Эта история с родителями отняла конфиденциальность  у неё.

Харлоу
Мы можем заниматься сексом. Я расстроена, что снова появилась в СМИ, но это не уменьшает радости от того, что мы можем заниматься сексом. У меня были яркие сны  о Гранте в последнее время, и я мне пришлось бороться с желанием запрыгнуть на него прямо в машине.
- Что ты думаешь об этом враче?- спросил Грант, когда мы выехали с парковки домой.
- Он мне нравится. Я почувствовала себя лучше после того, как поговорила с ним.  Кажется, он знает больше о моей ситуации, чем мой прежний врач,- честно ответила я. Этот врач хорошо объяснил все и тщательно осмотрел меня. Он даже записал меня к кардиологу. У меня был кардиолог в Лос-Анджелесе, но здесь он мне тоже был нужен. Мне было нужно, чтобы он наблюдал за мной во время беременности. Единственное, чего я боялась, это мысли о том, что наш ребёнок может быть не здоров. Я не хочу, чтобы ребёнок унаследовал мою болезнь.
- Кажется, он хороший,- сказал Грант. Мне понравилось, что он одобрил его. Это придало мне уверенности. Я знаю, что смогу сделать это.
- У меня низкий уровень риска,- повторила я слова врача. Мне это нравилось. 
- Да,- это все, что он сказал, хотя я все ещё смотрела на его лицо. Он не собирался так легко сдаваться. Я поняла, что он напуган. В его глазах  ребёнок был тем, кто делал мне больно. Ему нужно понять, что этот ребёнок - подарок. Я думаю, что он скоро поймет это. 
- Грант,- сказала я, гладя на то, как он вел машину. Я хотела облизать его бицепс. Я была близка к тому, чтобы просить. Он посмотрел на меня. Его глаза встретились с моими, прежде чем он снова посмотрел на дорогу.
- О чем ты думаешь, детка?
Я думала о том что хочу облизать его бицепс. У него отличные мышцы. Это то, о чем я думаю.
- О тебе, - сказала я. 
- Чёрт,- пробормотал он и глубоко вздохнул.
- Врач сказал, что все в порядке,- напомнила я ему.
Он кивнул.
- Да, я помню.
Я протянула руку, провела пальцами по его руке, и обхватила руками мышцы, которые напряглись из-за того, что он сильно сжал руль.
- Что ты делаешь?- спросил он дрожащим голосом. 
В прошлый раз я набросилась на него в машине. Но на этот раз я не буду это делать. Мы уже недалеко от его квартиры. Мне нужно много времени для того, чтобы рассмотреть и поцеловать каждую часть его красивого скульптурного тела.
- Харлоу?- повторил он, когда я не ответила.
- Я просто прикасаюсь к тебе. Я не могу больше ждать,- сказала я ему, когда провела пальцами по его плечу. 
Я дотронулась пальцами до вены на его шее, которая была напряжена так, как будто ему было больно.
- Я чувствую, что не смогу доехать, ели ты будешь продолжать это.
Может быть, я не смогу ждать до того, как мы вернёмся в квартиру.
- Ты не можешь остановиться?- спросила я , и моё дыхание сбилось от нетерпения.
Грант выругался перед тем, как свернуть на стоянку отеля, который был на шоссе. Как только он остановил грузовик, он открыл дверь и выскочил наружу. Я смотрела на то, как он обошел машину спереди и открыл мою дверь.
Обе его руки обхватили меня за талию и вытащили из машины,  хотя мне не нужна была его помощь.
- Я не возьму тебя в гребаном грузовике,- это все, что он сказал, когда схватил меня за руку и потащил внутрь. Ему не понадобилось много времени для того, чтобы снять номер. Когда мы зашли в лифт, он прижал меня к стене и поцеловал. Это был первый настоящий поцелуй с тех пор, как он приехал к Мейсу. В этот раз он не сдерживал себя. Его руки схватили мои бедра и прижали к его, а его голодный рот накинулся на мой.
Когда его язык скользнул по моему, я почувствовала вкус мятной жвачки и вздрогнула от нахлынувших ощущений.. Когда лифт открылся, я вспомнила о том, что мы не одни. Грант прервал поцелуй и посмотрел на меня сверху вниз.
- Мне нужно попробовать тебя. Всю ,- сказал он, прежде чем взять меня за руку и повести по коридору в сторону комнаты 2200. Он прикоснулся ключом-картой к двери, и загорелся зелёный свет. Он распахнул дверь в многоквартирный номер.
- Нам нужна кровать , - сказала я, улыбаясь, и осмотрела большую комнату, в которой был бар и газовый камин.
- Как только ты будешь голой, детка,- сказал он, подходя ко мне.- Я не хочу, чтобы ты была одета. Нам нужна большая ванная и место, где я смогу обнять тебя. Не только кровать. 
Ох. Хорошо.
Грант начал приближать свой рот к моему, но остановился. Я неожиданно оказалась в воздухе.
- Нам нужна кровать. Сейчас,- сказал он, целуя меня в губы и заходя в спальню. Он положил меня и отошёл, чтобы посмотреть. Голод и желание были в его взгляде, но любовь...она горела там ещё сильнее.
- Мне очень жаль,- сказал он, не пытаясь раздеть меня, или снять одежду с меня, хотя это то, чего я хочу сейчас.
- За что?- спросила я растерянно. Он нежно провёл пальцем по моему лицу.
- За то, что я сделал тебе больно. За то, что позволил тебе уйти. За то, что я  сукин сын,- прошептал он, продолжая  смотреть на меня сверху вниз. Я приподнялась на локтях.
- Ты прощен. Теперь ты разденешься?- спросила я с улыбкой. Рассмеявшись, он стянул с себя футболку, подарив мне вид его обнаженной груди. О, да. Это то, что я хочу.
- Ты немного нетерпелива, не так ли, сладкая девочка?- сказал он, сексуально растягивая слова. Он расстегнул джинсы, и оставил их так, наклоняясь ко мне, чтобы поцеловать. 
- Я никогда не видел тебя такой нетерпеливой,- сказал он, в то время, какпокусывал мою нижнюю губу и зализывая мелкие ранки.
-  Я же говорила, что скучала,- напомнила я ему, немного смущаясь своей требовательности.
- Да, я знаю. Я думал, что ты скучаешь по моему красивому лицу. Не знал, что ты больше скучала по удовольствию,- сказал он дразнящим тоном, в то время, как его руки нашли кнопку на моих джинсах. Я смотрела, как двигаются мышцы на его руках, когда он начал стягивать с меня джинсы, потом он начал ползти на меня, как голодный лев. Он остановился около моего живота, и поцеловал его чуть ниже пупка, затем схватился за края моей футболки. Я подняла руки, и он смог снять ее. Его руки быстро справились с лифчиком, и он отбросил его на пол. Вид того, как  его большие, загорелые руки мнут мои, теперь набухшие, груди, заставлял меня дрожать.
- Они больше,- сказал он, держа их так, как будто это что-то ценное.
- Такое бывает во время беременности,- объяснила я еле слышным шепотом. Он открыл рот, и его язык лизнул мой сосок. Только то, что я смотрю на это, заставляло их вставать по стойке смирно. Теперь я так волновалась, что они дрожали.
- Ох!- ахнула я, сжимая руками одеяло подо мной. Грант поднял глаза, внимательно посмотрел на меня и затащил мой нетерпеливый сосок в рот.
- Ааааа!- закричала я. Бесполезно пытаться не шуметь. Я не смогу себя контролировать.
Грант выпустил его изо рта, пробежал по нему кончиками губ и прикоснулся в поцелуе к другому, давая ему такое же количество внимания, а я была в отчаянии, задыхаясь в мольбе. 
Когда он начал отодвигаться, мои руки оставили свой жесткий контроль над простынями, чтобы схватить его за волосы и удержать на месте. Я была так близко к оргазму, только от его рта. Я не хочу, чтобы он оставил меня сейчас.
- Позволь мне спустится ниже, детка. Я хочу попробовать еще что-то, - сказал он хриплым шепотом и посмотрел на меня, прикоснувшись губами к моим чувствительным зонам. Я облегчила свой захват, позволяя ласкать мое ухо, и он улыбнулся, прежде чем опуститься с поцелуями по моему телу.
Он не открыл мои ноги. Это я бесстыдно раздвинула их для него. Я знала, куда он направлялся, и я хотела его там. Больше всего в мире на данный момент я хотела, чтобы голова Гранта Картера была между моих ног.

Грант
Если Харлоу еще раз закричит или захныкает, умоляя меня не останавливаться, я сойду с ума. Клянусь Богом, со мной такого не было ещё ни разу. Каждый раз, когда я прикасался к ней, она дрожала и извивалась подо мной, как будто не могла насытиться мной. Мне кажется, что мои прикосновения имеют магическую силу, и это чувство опьяняет. 
С каждым взмахом моего языка, с ее губ скрывалось моё имя, а ее руки сильнее сжимали мои волосы, так, словно она держалась за меня, чтобы не упасть. Мне это нравится.  Мне нравится та власть, которую я чувствую, зная, что она получает удовольствие от  прикосновений моих рук. От моего языка. Блядь, это просто умопомрачительно.
- Пожалуйста, войди в меня, пожалуйста,- сказала она отчаянно, и я не позволил моим страха или любым другим мыслям остановить себя. Я встал и, избавившись от джинсов, навис над ней. Она раскрыла ноги для меня, и, схватившись за мои руки, выгнулась мне навстречу. Я ещё даже не вошёл в неё, а она уже стонала. Святое дерьмо.
- Детка, если ты продолжишь в том же духе, все закончится слишком быстро. Все пройдёт слишком скоро,- сказал я ей, когда неторопливо вошёл в неё. Мои глаза закатились, и на этот раз стон удовольствия принадлежал мне. Она чувствовалась такой тугой и почти опухшей внутри. Никогда в жизни я не чувствовал себя лучше. Даже тогда, когда я был в ней в первый раз. Это... Это все он.  Этот момент изменил мой мир, он не просто показал мне небо, он отправил меня прямо туда.
-Грант!- закричала она, когда она обернула свои ноги вокруг меня. Ее шелковистое тепло сжало меня ещё сильнее. Она вцепилась мне в спину и снова повториламое имя. Это все, что мне было нужно, чтобы последовать за ней. Откинув голову, я закричал ее имя и наполнил ее. Пометил ее. Я убедился, что она никогда небудет сомневаться в том, что она моя.
- Мы можем повторить? - спросила она, как только мы оба восстановили дыхание.
Усмехнувшись, я повернулся и прижал ее к себе.
- Не так скоро. Я хочу отвести тебя в ванную, и немного поухаживать за тобой. Я хочу сделать тебе массаж ступней, а затем усадить твою милую попку на этот большой диван перед камином.
Мне нужно следить за ней. Что, если она не будет следовать указанию врача?
- Мне нравится массаж ног...но ещё больше мне нравится секс.
- Не переусердствуй. Ты слышала врача. Давай немного отдохнем, хорошо? Позволь мне позаботиться о тебе. Пожалуйста,- сказал я, пытаясь объяснить ей.
Она испустила страдальческий вздох.
- Хорошо. Я думаю, что позволю тебе искупать меня. Принесу себя в жертву.
Смеясь, я поцеловал ее в голову и встал. Я не мог просто сидеть с ней у меня на руках, и не увлечься ей.
- Оставайся на месте. Я пойду, приготовлю ванну, а потом приду за тобой,- сказал я ей перед тем, как взял джинсы и одел их. Она повернулась и посмотрела на меня.
- Ты мог бы принять ванну со мной,- сказала она, смотря на молнию моих джинсов.
- Я не такой сильный, детка. Мне придётся довольствоваться только твоим купанием.
Я направился в ванную до того, как уступил бы ей и сделал все, о чем она меня просит.
- Грант,- позвала она меня.
- Да? - Я повернулся и увидел её, сидящую на кровати, с простынёй на уровне талии, с обнаженной, красивой, гораздо большей, чем раньше, грудью, при виде которой я чуть ли не пускал слюни.
- Нет необходимости вставать, чтобы мы смогли ... развлечься. Я всегда могу позаботиться о тебе. Мне нравится делать это.
Перед тем как мои колени ослабели бы, я схватился за ручку двери и сделал глубокий вдох. Святые угодники. Сглотнув, я выдавил из себя улыбку. 
- Харлоу, я сомневаюсь, что настолько силён для этого. Ты сведёшь меня с ума. 
Она улыбнулась и пожала плечами, от чего её груди подпрыгнули, снова привлекая моё пристальное внимание.
Они такие красивые, округлённые, мягкие... вот чёрт! Мне нужно уйти подальше от неё на минутку. Повернув голову, я посмотрел в сторону ванной.
- Я сейчас наберу тебе ванну, - сказал я сдавленным голосом. 
Харлоу засмеялась, и этот музыкальный звук почти уменьшил факт, что у меня был сильный стояк. Она была счастлива. Я хотел, чтобы она была счастливой. Даже если это было бы ценой меня самого. 
Как только я установил нужную температуру воды, добавил соль для ванны, которым обеспечивал отель и повернулся чтобы пойти за ней, увидел, что она стоит там с простынёй свёрнутой вокруг себя и с тёмными взъерошенными волосами. Я просто стоял и смотрел на неё. Она была красивой. Всё, что было связано с ней, было красивым. Я понял это, когда встретил её впервые. Это было нечто, что выдавали её глаза. Кроста просвечивалась из внутри. 
Но сейчас... она моя.
Она вся моя.
- Ты уверен, что не искупаешься со мной? - спросила она, позволяя простыни упасть на пол.
- Харлоу, - сказал я, когда мои глаза охватили вид её тела. Маленький шрам на её грудной клетке, который я прежде не замечал, сразу привлек мое внимание. Он выделялся в освещении ванной комнаты, напоминая мне о том, что я мог потерять. О том, что я буду защищать ценой собственной жизни. 
Моя Харлоу. 
- Залезай в воду и расслабься. Позволь мне заказать для тебя что-нибудь поесть. После, я вернусь и потру тебе спинку и всё, что ты позволишь мне помыть, - сказал я, когда она двинулась в мою сторону.
Она надула свою нижнюю губу. Это было так непохоже на Харлоу, что я был удивлён и даже слегка потерял дар речи. Моя сладкая девочка превратилась в соблазнительницу, и я не знал, как с этим справиться. Она могла управлять мной с такой лёгкостью. 
- Ну, раз так настаиваешь, то у меня есть несколько мест, которые нужно помыть, - сказала она, касаясь меня, когда проходила мимо, и шагнула в ванну.
Чтоб меня.
- Это новая Харлоу никак не облегчает мне задачу, - сказал я ей.
Она посмотрела назад через плечо, медленно опускаясь в воду. 
- Я прежняя Харлоу. Я просто не стесняюсь человека, который любит меня. Мне нечего скрывать от тебя.
Вот в чём заключалась причина, по которой эта женщина владела мной.

Харлоу
Грант принёс поднос с фруктами, сыром и  газированной водой. Я позволила ему покормить меня и постаралась не слишком сильно его дразнить. Он так сильно старался заботиться обо мне. Если тем самым он чувствовал, что защищает меня, то я позволю ему сделать это.
После того, как он искупал и вытер меня, он усадил меня на диван в гостиной и накрыл нас одеялом. Газовый камин давал свет, и он открыл окно, чтобы у нас был вид на залив.
Мы почти не разговаривали. Вместо этого мы просто смотрели на волны, которые разбиваются о берег и на людей, идущих вверх и вниз по пляжу. Когда кто-то зашёл в воду, я задумалась, вспоминает ли Грант сейчас о Джейсе? Я не знала его, но все равно переживала. Эта мысль заставила меня задуматься обо всех, кто потерял его, особенно о Бети. Теперь, когда у меня есть Грант, я не могу представить, что ей пришлось пережить.
- Мы сможем услышать его сердцебиение уже на следующей неделе,- сказал он, нарушая тишину. Его голос звучал так, как будто он не уверен в своих чувствах по этому поводу.
- Я знаю. Мне уже не терпится,- сказала я, не посмотрев на него. Я не могу сделать это сейчас. Я очень взволнована, и у меня есть надежда, но я знаю, что его лицо выражает нечто другое.
-  Я не хочу, чтобы ты думала, будто я не хочу от тебя ребёнка. Ты единственная женщина на земле, с которой я хочу иметь ребёнка. Но тебя я хочу ещё больше. Я просто... Я не думаю, что смогу сделать это без тебя. Если я потеряю тебя...- Он остановился и с трудом сглотнул. Я это услышала.
Я повернулась в его руках и положила голову ему на грудь. Я знаю, о чем он говорит. Он думает, что если я умру, то он не сможет быть отцом этому ребёнку.  Я знаю, что это не так. Это займёт у него время, но он станет лучшим отцом в мире.
- У нас все будет в порядке,- заверила я его.
Его руки сомкнулись вокруг меня, и он прижал меня к себе. Биение его сердца успокаивало меня.
Закрыв глаза, я запечатлела этот момент у себя в голове, и решила, что создам у себя в мозге хранилище, в котором буду хранить воспоминания о таких моментах, как этот. Может быть, даже запишу некоторые из них. Да, это то, что я хочу сделать: записать моменты, подобные этому, для нашего ребёнка... на всякий случай. Если меня не будет рядом, чтобы растить ребёнка, то я хочу, чтобы он знал, как сильно я люблю его, и что он родился от любви. Ещё несколько месяцев назад, я не знала, от какой большой любви родилась. Момент, когда я увидела Киро и Эмили, изменил для меня все. Я слышала, что он очень любил маму, но я росла и видела, что он относится к женщинам так, будто это игрушки, и мне было трудно в это поверить. Потом я увидела его с мамой. Я видела, как он расчёсывает ей волосы, слышала, что он говорит с ней очень нежно.
Она не может разговаривать - она даже не понимает, что он там, но он обожает ее. Даже сейчас. Не смотря на то, что прошло столько времени.
Жаль, что я не знала об этом в детстве. Это придало бы мне чувство безопасности и доверия. Я хочу, чтобы наш ребёнок не сомневался в том, что Грант и я любим друг друга. Но сейчас не время говорить Гранту о моей идее писать записки ребёнку. Ему не нужно напоминание о будущем. Я верю, что он достаточно сильный для того, чтобы сделать это. Я хочу, чтобы он считал также.
- Раш сказал, что твой отец не знает о беременности,- сказал Грант, переплетая наши пальцы.
Я не сказала папе, потому что знаю, что он будет в ярости от того, что может потерять меня. У него достаточно хлопот сейчас, он защищает Эмили от всего мира. Слекер Демон больше не ездят на гастроли, и все изменилось для него за несколько коротких месяцев.
- Я думаю, что сейчас не время. У него и так полно забот, - объяснила я.
- Он все узнает. Сегодня у врача...- он замолчал. Я не думала об этом. Упомянут ли в СМИ что я была у акушера-гинеколога? Скажут ли они о том, что Грант был со мной? Вот дерьмо.
- Как ты думаешь, они скажут что-нибудь о нас? У них нет наших фотографий.
Грант вздохнул и сжал мою руку.
- Да, детка. Я думаю, что они скажут. Сейчас сложно получить любую информацию о вас с отцом, и они ищут любые зацепки. И им не нужны доказательства, чтобы разыграть драму.- Я должна позвонить отцу. Он не должен узнать обо всем так.
- Я позвоню ему завтра, когда мы вернёмся домой. Кстати, мы поедем домой сегодня или завтра?- спросила я, осматривая номер, который он снял для того, чтобы мы могли заниматься сексом. Он хочет, чтобы мы сегодня отдохнули здесь?
- Я хочу тебя в своей постели,- сказал он, и провёл большим пальцем по моей нижней губе. Я очень хотела быть с ним в постели. Я хотела вернуться в Розмари Бич, и быть с ним. Будет хорошо увидеть Блер. Есть вещи, о беременности, которые я хочу спросить у неё. И я хочу увидеть Нейта.
- Ты готов?- спросила я его.
Дерзкая усмешка тронула его сексуальные губы.
- Да, но сначала я хочу кое-что съесть.
Мы только что поели. Я нахмурилась, и сексуальная улыбка Гранта осталась на его губах, когда он положил меня на диван. Он наклонился ко мне, и коснулся губами моих губ.
- Я говорил не о еде,- прошептал он.
Мне удалось схватиться за диван, когда он съехал вниз по моему телу и стал любить меня своим очень талантливым ртом.
- Ах! Да... Ты не можешь... сделать это... Ах! О, Боже! Но я сделаю то же самое для тебя,- я задохнулась, когда его язык обвел мой клитор. Он поднял голову, чтобы посмотреть на меня. Вид его между моих ног, заставил меня задрожать. Это было очень захватывающее зрелище.
- Ты не должна торговаться со мной, чтобы я продолжил,- сказал он. Он не отвел глаз, когда щелкнул языком по моей набухшей, больной точке.
- Так чертовски хороша на вкус. Мне не хватало этого. 
Он положил обе руки мне на бедра и раскрыл их ещё больше.
- Я мог бы есть тебя весь чертов день и не уставать от этого.- Его слова заставили меня закричать, и я потеряла смысл происходящего.  Я растворилась в ощущениях.
Ничего не имеет значения сейчас, кроме него. И этого.


Грант
Я был разбужен двумя сообщениями и звонком с работы в Сандестине. Мы строили там кондоминиум,  и у них были некоторые вопросы, которые я должен был решить. Оставлять Харлоу, свернувшуюся калачиком в моей большой кровати, словно ангел, было не просто.
Она спала, когда мы возвратились домой вчера вечером, и я отнес ее в кровать и раздел. Всем, что она осилила, были несколько пробормотанных предложений, которые не имели смысла, но были чертовски милыми.
Я наполнил свой термос кофе и подмел грязь, которая накопилась под дверью, потому что я действительно не хотел, чтобы Харлоу увидела это. Я должен был бы заставить кого-то еще прийти и прибраться сегодня. Взглянув на мой телефон, я знал, что должен был идти, но я ждал, пока  Раш разбудит Блер и заставит ее позвонить мне. Если я должен был покинуть Харлоу, то я хотел, чтобы кто-нибудь составил ей компанию сегодня.
Экран засветился, и я вздохнул с облегчением, увидев имя Блер.
- Привет, - сказал я, отходя от двери в спальню, так, чтобы не разбудить Харлоу. 
- Доброе утро. Ты вернулся? - спросила Блер.
- Мы вернулись, - ответил я. - Она нуждается во сне, но она захочет увидеть тебя и нуждается в друге, когда я уйду. Меня не будет несколько часов. Я обычно не хожу, но это большой клиент, и мне нужно  исправить некоторое дерьмо.
- Я сейчас одеваюсь. Раш собирается провести день с Нейтом, а я позабочусь  о Харлоу. Не беспокойся о ней. Я не оставлю ее. 
У меня не было сестры, но Блер была чертовски хорошей альтернативой.
- Спасибо тебе большое.
- На здоровье, но это для меня также , как и для тебя. Я хочу увидеть ее. Ты не единственный, кто скучал по ней.
Улыбаясь, я схватил ключи и позаботились о том, чтобы оставить записку на стойке, где она увидит ее.
- Да, но я скучал по ней больше всех.
Блер усмехнулась. 
-Я не буду с этим спорить.
- Еще раз спасибо, Блер. Я оставил ей записку, чтобы она позвонила тебе, когда встает. Но она может и не позвонить. Я никогда не знаю точно на счет нее. Она беспокоится о том, что докучает людям.
- Я просто появлюсь через час  или около того. Иди на работу, Грант. Я разберусь.
- Да, мэм. - Я повесил трубку и запихнул телефон в карман. Оглянувшись на дверь спальни, я увидел, что она медленно открывается. Харлоу вышла, одетая в одну из моих футболок, которые я надел на нее прошлой ночью. Ее волосы были повсюду, а на лице были вмятины от подушки. Я никогда не видел ничего более красивое.
- Ты уходишь? - спросила она сонным голосом. 
Я повернулся к ней. 
- Я не хотел тебя будить. У меня есть дело на одной из стройплощадок, - объяснил я, когда скользнул руками по ее талии.
- Ок. Я слышала, как ты разговаривал, - сказала она, медленно моргая, пока ее глаза привыкали к солнечному свету, льющемуся в комнату. 
- Я позвонил Блер. Она придет составить тебе компанию на сегодняшний день. Она по тебе скучала.
Улыбка озарила ее лицо.
- О, хорошо. Я хотела ее увидеть.
Я уеду выжатым, но мне стало немного легче. Я давал ей пространство, чтобы иметь девчоночье время. У Харлоу было очень мало этого в ее жизни, и я хотел, чтобы у нее была хорошая подруга. У девочки, с которой я встретился в первый раз, не было никого. Она жила для своих книг и оставалась в своей комнате. Я хотел большего для Харлоу.
- Я вернусь, как только смогу. Ты наслаждайся своим временем с  Блер, но звони мне, если будешь нуждаться в чем-нибудь.-  Я поцеловал ее в губы. Ничто никогда не было так же хорошо,  как целовать Харлоу. Она обернула руки вокруг моей шеи и растворилась во мне. Это не сделало отъезд легче. Я был почти готов забить на работу, когда она отстранилась и прижала руку к ее теперь набухшим губам. 
-Хорошо, иди. Мы можем сделать это, когда ты вернешься.
- Будь готова для меня, потому что у меня есть планы относительно тебя, когда я вернусь домой, - сказал я ей, затем послал ей поцелуй, прежде, чем окончательно уехать. Я собирался немного опоздать, но они могли подождать. Когда приеду, тогда и приеду.


Моему драгоценному ребенку,
В день, когда я увидела его в первый раз, мои колени немного ослабли, а мой живот трепетал. Это как чувство взлетающих бабочек. Именно так я чувствовала, когда я положила глаз на твоего папу впервые. Он был красивый. Я никогда не считала какого-либо человека красивым прежде, но Грант Картер был красив.
Я никогда не представляла, что он обратит на меня внимание. Я была тихой и замкнутой. Я тяжело заводила друзей, и я и не доверяла другим. Это те вещи, которые я не хочу, чтобы ты испытал или почувствовал. Я преодолела их, потому что я нашла твоего отца.
Той ночью он загнал меня в угол и послал мое крошечное безумное увлечение в полное смятение только несколькими словами.  Но я была в ужасе. Полностью напугана отсутствием остроумия. Я не привыкла иметь дело с мужчинами, когда они заигрывали со мной. Я тогда не знала, что он изменит мою жизнь.
Я также не знала, что жизнь полна цвета и волнения. Я пряталась и оставалась в одиночестве так долго. Я упускала так много. Но твой папа научил меня жить. Он научил меня любить, и он дал мне величайший дар, который никто не мог дать мне: тебя.
Когда ты достаточно вырастешь, чтобы прочитать это письмо, я надеюсь, что буду сидеть там около тебя. Я надеюсь, что я - единственная, кто даст тебе его прочитать. Но если я не буду там физически, знай, что я там с тобой духовно.
Всегда. Я никогда не оставлю тебя. И я буду любить тебя всегда. Ты был создан любовью, настолько сильной любовь, которая должна быть выращена и разделена.
И теперь у нас есть ты, чтобы поделиться. 
Люблю тебя всегда, 
Мама.


Харлоу
У меня нет друзей, кроме Блер. Она была помолвлена в Рашем Финли, когда я познакомилась с ней, и она сразу же мне понравилась,  из-за теплоты в ее глазах. Кроме того, если она смогла влюбить в себя Раша, то она особенная. Он был одним из самых циничных людей, каких я знала... пока он не встретил Блер.
Теперь у них есть сын, Нейт. Раш стал совершенно другим человеком. Было бы замечательно поговорить с Блер, но я пока что не хотела идти в загородный клуб Керрингтонов. Блер недавно упомянула, что моя злобная сводная сестра сейчас в Париже, но я все ещё не уверена. Я не хочу видеть Нан. Если это возможно, то никогда.
Когда-то Грант был с Нан. Сейчас забыть это намного проще. Он любит меня; Я знаю, в этом я точно уверена. Но Нан до сих пор красавица, с которой я не могу конкурировать. Я пряталась от ее мира, пока мой папа не послал меня  жить с ней, а сам отправился на гастроли.
- Ты выглядишь так, как будто тебя сейчас вырвет. Ты в порядке? - спросила Блер, когда я шла рядом с ней в сторону входа в ресторан клуба, где мы позавтракаем сегодня утром. 
- Я в порядке, - заверила я ее.
Дверь открылась, и нас встретил парень, одетый в типичную униформу - брюки и поло с монограммой "Клуб Керрингтонов".
- Доброе утро, миссис Финли, мисс Меннинг, - сказал он с вежливой улыбкой.
- Доброе, Клинт. Джимми работает в утреннюю смену? - спросила Блер.
Парень улыбнулся, как только услышал имя Джимми, и это озарило его лицо счастьем.
- Да, работает.
Блэр мягко засмеялась и поблагодарила его, затем мы подошли к хозяйке.
- Два, миссис Финли? - спросила девушка, ее глаза быстро перебегали от меня к ней, как будто она пыталась не смотреть, но хотела быть уверена, что она меня видит. Я ненавижу эту внезапную славу, которая пришла с папой.
- Пожалуйста, я хочу сидеть в секции Джимми, - ответила она.
Девушка кивнула, все еще глядя на меня широко раскрытыми глазами. Дерьмо, это не хорошо.
- И, - Блер остановилась и посмотрела на девушку, точнее на имя на ее бейджике, - Эйприл, если любого рода СМИ попадут в клуб, Мистер Керрингтон будет очень расстроен. Я пошлю ему и Делле смс, чтобы нам гарантировали безопасность. Ты понимаешь, о чем я говорю? - Блер крутая. Я хочу быть похожей на нее.
Девушка коротко кивнула головой и нервно сглотнула.
- Да, миссис Финли, конечно.
Блер улыбнулась девушке.
- Спасибо тебе, Эйприл. Я ценю твою помощь.
Эйприл покраснела так, как будто Блер сказала ей комплимент, затем она повела нас на наши места. Я не думаю, что девушка хотела покинуть наш столик; я была почти готова к тому, что она попросит автограф.
- Все в порядке, Эйприл, оставь свой фанатизм и пусть эти женщины спокойно дышат. Они пришли на завтрак, а не быть экспонатами. Черт, девочка, - сказал Джимми, как только подошел к нашему столику.
Бедная Эйприл поспешила прочь.
- Она новенькая, но милая. Я разберусь с этим,- сказал Джимми, потом улыбнулся нам.
- Посмотрите-ка, у нас здесь две великолепные женщины без своих чересчур опекающих мужчин. Я могу воспользоваться преимуществом и сделать свой ход.
Брови Блер сдвинулись, и она посмотрела на Джимми.
- Думаю, Клинт будет немного расстроен, если ты сделаешь это, а?
Джимми рассмеялся и стрельнул в нее взглядом.
- Ты быстро поняла.
- Он начал улыбаться, когда я спросила, здесь ли ты. Я должна стать слепой, чтобы не заметить.
Джимми усмехнулся. Он знал, что он красив, он был одним из самых хороших людей, которых я встретила здесь, в Розмари Бич.
- Что я могу предложить вам двоим выпить? Может, кофе? Или капучино?
У меня строгие инструкции, держаться подальше от кофеина. 
- Я возьму апельсиновый сок, - сказала я ему. 
- Я хотела бы капучино, спасибо, Джимми, - сказала Блер, и посмотрела на меню. 
Думаю, что ей даже не надо смотреть на меню. Она работала здесь, пока Раш не потребовал, чтобы она уволилась, когда забеременела. Я предполагаю, что она знает это меню наизусть.
- Пирог с заварным кремом вкуснее, но я думаю, что нам лучше взять малину и булочки с сыром, сказала мне Блер.
Я решила взять пирог с заварным кремом и пшеничный круассан. Я пыталась не есть сахар, чтобы не портить здоровье.
- Ой-ой, он выглядит так, будто у него важная миссия, - сказала Блер шепотом, я подняла голову и увидела Вудса Керрингтона, который шёл к нам широкими шагами. Он выглядел обеспокоенным. Он остановился у нашего стола и повернулся ко мне. Эти тёмные глаза были серьезными, и Блер права, у него что-то важное.
- Киро только что прошёл мимо охраны. Они сказали, что он ругался, и пытался найти тебя. Я позвонил Рашу, и он сказал, чтобы вы вдвоём пошли в мой офис, и я запру вас там, пока он не разберется с Киро. Ребята из охраны сказали, что он в ярости и, к тому же, пьян.
Мой отец здесь. Он знает. Это единственное оправдание его действий. Блер быстро встала и протянулась к сумочке.
- Пойдём, надо увести тебя отсюда.
- Я должен остаться здесь,- сказал Вудс.- У него есть водитель, но я не думаю, что он справится с ним. Киро избил моих парней на парковке, но так он делает хуже только себе. 
- Я отведу ее в твой офис,- заверила Вудса Блер и схватила меня за руку. - Давай, я знаю,где запасной ход.
Я не должна убегать от своего отца. Я никогда раньше от него не бегала. Я не боялась его, когда он сердился. Он никогда не сердился на меня. Но если он думает, что ребёнок навредит мне, то он точно не счастлив. Он не привык, чтобы ему говорили нет, и на этот раз нет ему сказала я.
- Как тыдумаешь, вы сможете его успокоить? Или, может быть, Раш?- спросила я Вудса. Вудс кивнул.
- Финли сможет с ним справиться. Но ты должна уйти отсюда.
Я сделала то, что он сказал, и убежала от своего папы. Я чувствую себя ужасно виноватой.Меня беспокоит то, что он снова пьёт. Все ли хорошо сЭмили? Может быть, что-то случилось с ней? Я нужна ему сейчас? Вдруг он не знает о ребенке? Может это ещё один дикий, пьяный эпизод его жизни и он нуждается во мне. Это не похоже на его приезды в Северную Каролину, когда ему требовалась моя поддержка. Каждый раз, когда он во мне нуждался, Киро Меннинг садился в самолёт и прилетал ко мне, даже после концерта, и он был в ужасном состоянии. Моя бабушка ненавидела, когда он так появлялся. Однажды он пришёл прямо к моей школе после одной из своих вечеринок, и это было унизительно. Но он мой отец. Я всегда разбиралась с ним сама.
- Где она, и где этот придурок, который трахал ее?- голос Киро был невнятным, и он звучал из коридора, значит, он вошёл в ресторан. Я плакала и мысленно благодарила Бога за то, что Гранта нет сейчас здесь.
Я не слышала, что сказал Вудс, но его голос был твердым.
- Раш приедет с минуты на минуту,- прошептала Блер, когда завела меня в лифт, который отвезет нас на верхний этаж. Я немогу смотреть на неё. Это унизительно. Мы с ней ещё не обсуждали беременность и осложнения, связанные с ней. Все, что она сказала, это поздравление, когда она приехала сегодня утром в дом Гранта.
Когда мы зашли в офис Вудса, Блер заперла дверь и вздохнула.
- Ничего себе, он сильно расстроен. Ты что, только что рассказала ему?- спросила она, смотря на меня. Я подошла к кожаному дивану, села на него и опустила голову на руки. Я недолжна находиться здесь. Я должна разобраться с ним там. Он не успокоится, пока не увидит меня. Я просто не могу встретиться с ним сейчас. Я не хочу слышать, как он говорит, что мне нужно избавиться от ребёнка. 
- Нет. Я думаю, что журналисты были в офисе врача вчера. Наверное, папарацци. Не знаю. Они подобрались к нам со спины.
Блер подошла и села рядом со мной. Ее рука легла на спинку.
- Это во всех новостях. Твой "Визит к акушеру-гинекологу с бойфрендом Грантом Картером".  Говорят, какая-то женщина в офисе знает Гранта, и она предположила, что с ним ты.
Я испустила разочарованный стон. Я боялась, что это случится. Эта глупая женщина должна была меня узнать.
- Я должна пойти поговорить с ним.
- Нет. Точно нет. Ты неможешь сейчас иметь с ним дело. Раш отвезет его к нам, и там он отоспится. Когда он протрезвеет, Раш приведёт его к тебе, но Грант будет с тобой, когда это произойдёт.
Блер говорит как мама. Я бы улыбнулась, если бы я могла это делать. Мысль о том, что мой папа внизу кричал про мою личную жизнь на весь клуб, доводила меня до слез. Мой телефон зазвонил, и Блер достала его и дала мне, после проверки.
- Это Грант, - сказала она.
Моё сердце заболел. Я хотела, чтобы он был рядом со мной так сильно.
- Привет,- сказала я, и мойголос сорвался, а из глаз полились слезы.
- Я уже еду. Раш усадил Киро в свою машину и везёт его к себе домой. Вудс скоро придёт к тебе. Он отвезет тебя домой. Блер может остаться с тобой, пока я не приезду. Ты в порядке?
Я кивнула и шмыгнула носом, но потом поняла, что он не мог увидеть мой кивок.
- Да. Я думаю, да,- ответила я.
- Нет, это не так. Чёрт. Я не должен был оставлять тебя,- сказал он, и я услышала проклятие и звук, как будто он что-то ударил.- Я уже еду к тебе, детка. Будь сильной для меня, хорошо?
- Я буду,- заверила я его. - Езжай аккуратно.
- Всегда.


Грант
Гребаный Киро. Если бы он не был отцом Харлоу, я бы врезал ему кулаком по его гребаному лицу. Он приперся в клуб и расстроил ее. Пьяный урод даже не соизволил подумать о том, как это отразится на Харлоу.
Мне потребовалось вдвое меньше времени, чтобы добраться домой, чем обычно. Я проигнорировал три светофора и нарушил все мыслимые ограничения скорости, но я приехал. Захлопнув за собой дверь машины, я забежал по лестнице вверх к моей квартире. Харлоу нельзя расстраивать. Ей нужно быть спокойной и счастливой.
Я открыл дверь и пошел на голоса. Блер держала два стакана с водой, а Харлоу сидела с ногами на диване, у Блер под боком, свернувшись калачиком. Когда она увидела меня, ее глаза расширились от облегчения. Я преодолел расстояние между нами в три больших шага и поднял ее на руки.
- Я здесь. Ты в порядке.
А потом она начала рыдать. Я собираюсь убить Киро Меннинга.
Я погладил ее по голове и стал шептать ей нежные слова, заверяя ее, что я здесь и все хорошо. Я просил ее не плакать, но она вцепилась в меня, и ее слезы намочили мою рубашку. В который раз я беспомощен. Я не знаю, почему она так сильно плачет, но я знаю, что это связано с ее отцом, и этого достаточно, чтобы обозначить его в моем списке дерьмом.
- Это не хорошо для тебя, - напомнил я. Я не мог сказать, что это вредно для ребенка, потому что я не мог заставить себя беспокоиться ни о чем другом, кроме здоровья Харлоу.
- И для ребенка, - сказала Блер, встав позади Харлоу. Я посмотрел на нее над головой Харлоу, и она посмотрела на меня многозначительно, как будто ругая за мои мысли.
- Выпей воды и сделай несколько глубоких вдохов и выдохов,- сказала она Харлоу и коснулась ее руки. Харлоу фыркнула и икнула, но перестала рыдать, и потянулась за стаканом воды. Блер сказала волшебные слова. Сейчас меня не волнует, что именно магического было в этих словах, я просто благодарен за то, что она успокоилась.
- Мне очень жаль,- прошептала она и сделала маленький глоток воды. Ее глаза были красными и опухшими, а лицо в пятнах и все мокрое.
- Нет, не извиняйся. Я просто хочу, чтобы ты успокоилась,- сказал я ей. Я продолжал гладить ее голую руку и плечо, пытаясь успокоить ее.
- Я просто сбежала от него. Я никогда не сбегала от своего отца, но в этот раз я просто скрылась. Наверное, он думает... я не знаю, что он думает. Я просто не готова была встретиться с ним лицом к лицу.
Она знает, что он хочет, чтобы она сделала аборт. Переубедить ее отца будет трудно. Она любит этого человека. Я не знаю почему, но он самый дерьмовый отец на свете, даже при том, что у него такая милая дочь, как Харлоу. Все, что я могу понять, так это то, что Эмили Меннинг, должно быть, удивительная женщина, у которой Харлоу унаследовала гены.
Бог свидетель, Нан получила все свои плохие черты от Джорджии.
- Ты должна дать ему протрезветь. Ты все сделала правильно,- заверила ее Блер. Харлоу отпила воды, и смотрела перед собой в пустоту. Я ненавижу видеть ее такой, но я не могу оградить ее от собственного отца. Киро выше закона. Он уже неоднократно это доказывал. Никто не будет выдвигать против него обвинения.
- Когда он проснется, я хочу увидеть его. Я не почувствую себя лучше, пока не увижу его,- сказала она шепотом, до сих пор глядя не на меня или Блер, а вперед.
- Раш позвонит, когда Киро будет готов прийти сюда, - сказал я ей. Я позвонил Рашу, когда ехал домой. Он сейчас с Киро, и обещал, что, как только он протрезвеет, то даст мне знать. Бети сейчас забрала Нейта. Я знаю, что от этого зависит то, как скоро Блер сможет забрать Нейта.
- Он хочет, чтобы я сделала аборт,- сказала Харлоу, посмотрев на меня. Я не мог сказать ей, что этого не будет. Я не сомневался, что он бросит ее в лимузин и попытается сделать ей аборт в лучшей клинике Лос-Анджелеса, но сейчас я понял, что не позволю ему заставлять ее делать то, что она не хочет.
- Почему бы тебе не отдохнуть? Пусть Грант обнимает тебя, а ты постарайся не думать об этом. Просто помни, что ребенку нужно, чтобы ты оставалась спокойной. И Гранту нужно, чтобы ты была в порядке,- сказала ей Блер.
- Я собираюсь забрать Нейта от Бети. Ему пора спать, а Бети не сможет уложить его. 
Харлоу кивнула и отошла от меня, чтобы обнять Блер.
- Спасибо тебе за все. Прости, что наш день был испорчен
- Мне очень жаль, но мы сделаем это. Тебя нужно побеспокоиться о себе и ребенке прямо сейчас. Пусть Грант заботиться о тебе.
Слова Блер были мягкими, но уверенными. Она, кажется, знала, как говорить с  Харлоу.
- Спасибо, - сказал я ей.
Она улыбнулась и погладила мою руку.
- Вы сделаете это. Все будет в порядке, - тихо сказала она, перед выходом. 
Когда дверь закрылась, Харлоу повернулся ко мне и устало вздохнула.
- Думаю, я хочу спать, очень.
Хорошо. Ей нужно отдохнуть. 
- Давай, милая девочка. Мы положим тебя в постель, и я даже позволю использовать себя в качестве твоей подушки.
Легкая улыбка коснулась ее печального лица. 
- Это - предложение, от которого девушке пришлось бы нелегко отказаться.
Я положил руку ей на плечо. 
- Да, но ты единственная девушка, которой я предложу свою грудь в качестве подушки.
- Мне повезло, - сказала она дразнящим голосом. 
- Нет, это мне повезло, - ответил я. 
Звонок телефона разбудил меня час спустя. Я вылез из под Харлоу и выключил его, пока не вышел из комнаты. Взглянув на экран, я увидел имя моего отца. Он зол. Я не решил проблемы с работой по сей день, и он, наверное, только сейчас узнал, что я убежал оттуда без объяснений.
- Привет, - сказал я, готовясь слушать его кричать. 
- Это правда? - спросил он, и я посмотрел на мой телефон, чтобы убедиться, что я правильно прочитал имя вызывающего абонента. Да. Это был мой отец.
- О чем ты? - спросил я.
- Ты обрюхатил дочь Киро Мэннинга? Ту, что с больным сердцем?
Дерьмо. Когда мой папа начать слушать сплетни о знаменитостях?
- Не называй ее так. Я влюблен в нее. Это не какая-то дешевая интрижка. Мы уже были в серьезных отношениях, когда это случилось. 
Он промолчал, затем испустил стон разочарования.
- Сын, если верить новостям, у нее врожденный порок сердца. Рожать ребенка не рекомендуется. Это может закончиться фатально. 
Неужели он думает, что мы не знаем? Я не идиот.
- Я знаю это,- ответил я сквозь зубы.
- Дочь Киро Меннинга? В самом деле? Ты ничему не научился, наблюдая за толпой и тусовками у Раша?
Мой папа когда-то был женат на матери Раша, Джоржине. Я был маленьким ребенком, когда они поженились,  и это было не долго. Он не их поклонник.
- Она не такая, как они. Она. . . замечательная, папа. Она чертовски хороша для меня и она любит меня.
- Ее сердце...
- Я знаю о ее сердце! Черт возьми, я понимаю, что может случиться. Я не хочу, чтобы она рожала. Я хочу спасти ее, но она уже все решила. Она любит этого ребенка так сильно, что отказывается слушать любого, кто ей говорит, что она не сможет родить его. И я люблю ее так сильно, чтобы не могу уйти и просто готов разбить свое сердце ради нее. Я не могу оставить ее, так что, если она хочет этого, я буду рисковать , двигаться с ней и молиться как проклятый, чтобы не потерять ее.
Папа не говорил ничего в течение нескольких минут.
- Я никогда так не любил женщину. Но я рад, что ты нашел ее. Только будь осторожен. Позвони мне, если понадоблюсь. И тащи свою задницу обратно в Сандестин завтра и исправь этот бардак.
- Да, сэр, - ответил я.
- Пока, - сказал он, и отключил телефон.

Он никогда не говорил, что любит меня, и у нас были не очень тёплые отношения. Наши отношения основывались на бизнесе. Я часто задавал себе вопрос,  помнил ли он о том, что я его сын, или он думал, что я просто ещё один его работник, поэтому я был немного ошеломлен нашей беседой. Это был первый раз, когда он признался, что не любит мою мать. Я всегда думал наоборот.  Я думал, что она погубила его. Она была красивой, эгоистичной, честолюбивой женщиной, которая судилась с мужем из-за денег, которые он должен теперь платить ей регулярно. Иногда она селилась со стариками, чтобы иметь возможность быть в роскошном окружении. Когда я в последний раз разговаривал со своей мамой, она была... чёрт, я даже не уверен, где именно она сейчас живёт. Это было очень давно.
Я положил телефон и пошёл обратно в спальню. Я подумал о том, что мой отец больше никогда не спросит о Харлоу и ребенке.


Мой прекрасный ребёнок,
Ты пришёл в этот мир с чем-то особенным, чего нет у некоторых детей: с замечательным отцом. Я знаю, что, к тому времени, когда ты будешь читать это письмо, ты уже будешь знать, насколько восхитительный твой папа. Ты будешь любимым и будешь жить. И я живу, потому что он любит меня.
Сейчас мы любим друг друга. И поделимся этой любовью с тобой. Если мы сможем сделать это, то мы будем самыми счастливыми людьми на земле. 
Мой опыт с моим отцом намного сложнее. Он просто относится к другому виду отцов. Он любит меня, я в этом никогда не сомневалась, но он уникален, и ты поймешь это. Быть внуком Киро Меннинга будет интересно. Я надеюсь, что ты будешь не единственным. У дяди Мейса однажды будут дети, и я знаю, что у вас с ними будут хорошие отношения.
Когда твой дедушка будет делать вещи, которые будут вызывать у тебя противоречивые чувства, помни, что я люблю его. Он был рядом со мной очень долго. Он стал другим человеком после того, как потерял бабушку, и он никогда не станет прежним. Это изменило его. Но я все равно люблю его.  Даже когда он немного не в себе, люблю его. Люби его, потому что я люблю его. Потому что он любит меня, и даже если не сможет показать свою любовь, он любит тебя
Я надеюсь, что, в один прекрасный день, мы сможем свернуться калачиком в постели и смеяться над тем, что он сказал или сделал. У него незабываемый характер, и он полюбит тебя. Я знаю это.
Люблю тебя всегда, 
Мама.


Харлоу
Мои глаза открылись, и я была в постели одна. Подушка из  моего Гранта исчезла, но я была укрыта и подушка, на которой спал Грант ,была еще теплой. Затем я услышала его. Мой папа был здесь.
Грант говорил, но я не слышала, что именно. Я села и сделала несколько глубоких вдохов. Я должна была оставаться спокойной. Расстраиваться было не очень хорошо для малыша. Я должна была защитить ребенка. И я должна была защищать себя. Встав, я провела рукой по моим волосам и посмотрела на себя в зеркало. Мои глаза были все еще слегка опухшие от предыдущего вечера, но я заметно посвежела.
Киро начал повышать голос, и я знала, что мне нужно спасти Гранта. Мой отец был в скверном настроении. Я должна была помнить, что он просто был напуган. Он уже потерял так много в жизни.
В комнате повисла тишина, когда я открыла дверь и оба мужчины обернулись посмотреть на меня. Я подарила Гранту уверенную улыбку, прежде чем обратить внимание к Киро. Он выглядел ужасно. Он похудел с тех пор, когда я видела его в последний раз, и под его глазами были темные круги. Он не носил драгоценностей. Если бы он не был покрыт татуировками, он был бы похож на средневозрастного мужчину. Но он был рок-богом. Мировым рок-богом.
Мой папа.
- Привет, папа, - сказала я, нарушая молчание, которое повисло в комнате. Боль исказила его лицо, и он покачал головой. 
- Ты не можешь сделать этого, девочка. Я не позволю тебе. Я нуждаюсь в тебе. Рисковать твоей жизнью, черт побери, я не собираюсь. Я забираю тебя, чтобы исправить это.
- Нет, - я прервала его. Я знала то, что он скажет, но слышать, как он фактически говорит это, было также трудно. - Нет, - я повторилась, акцентируя. - Я остаюсь здесь. У меня есть акушер, который специализируется на таких беременностях, как моя. Он объединился с кардиологом, и я буду посещать их еженедельно. Да, это -  рискованная беременность, по сравнению с нормальной, но в моей категории у меня низкий уровень риска. Доктор уверен в этом.
- Но все еще есть риск. Почему? Почему ты делаешь это со мной? Ты знаешь, что я нуждаюсь в тебе. Это - это . . . это даже не ребенок еще. Это просто плод. Он может убить тебя, Харлоу. Я не могу позволить  чему-либо забрать тебя от меня. Твоя мать не хочет этого. Эмми была бы убита горем. Это религиозное? Это что, какое-то дерьмо, которому твоя бабушка научила тебя? Потому что это бред! Ты меня слышишь?! Бред.
- Папа! Остановись. Я хочу этого ребенка. Это - наш ребенок. Мой и Гранта. Я люблю этого ребенка, и это - ребенок, а не вещь. Это - наш ребенок, и я люблю его очень сильно. - Мой голос сорвался, и Грант немедленно оказался около меня, его руки обняли меня за плечи.
Киро перевел пристальный взгляд с меня наГранта, и разъяренный блеск осветил его глаза. 
- Это - твоя ошибка, - сказал он.
- Папа, нет —
- Если она умрет, то я убью тебя. Ты понял меня, мальчишка? Я прикончу тебя.
- Папа, остановись —
- Она все, что у меня есть. Ты можешь делать детей с другой женщиной, которую это не убьет. Ты не должен был  обрюхатить мою девочку - единственную чертову вещь, что осталась мне от Эмми. - Киро покачал головой. - Ты не знаешь, каково это - любить кого-то так, как я люблю Эмми. Ты не имеешь гребаного понятия. И Харлоу является частью Эмми. Моей Эмми.
Мой желудок скрутило, и у меня заболела грудь. Я терпеть не могла слушать, как он рассказывает оЭмили, моей матери. Он все еще скорбел о жизни, которую он потерял. Он разбивал мое сердце снова и снова, что теперь я знала, что скрывается за образом моего рок-н-рольного отца.
- Харлоу - мой мир. Я люблю ее, и я сделаю все, чтобы сберечь ее. Она - моя единственная забота. Но она также хочет этого ребенка. Я не буду вынуждать ее делать то, что она не хочет делать. 
Слова Гранта прозвучали серьезно и напряженно. Киро продолжал впиваться взглядом в него. 
- Правда? Поскольку ты абсолютно не думал о том, чтобы беречь ее, когда  трахал ее без защиты, - выплюнул он.
Грант вздрогнул. 
- Папа, пожалуйста, прекрати.
- Я не знал о ее сердце. Я бы никогда не . . .- Грант сглотнул и сделал глубокий, прерывистый вдох. - Никогда бы не сделал того, что причинит ей боль. Я понятия не имел, что она в таком состоянии. Я не пытался сделать ее беременной.
- Но ты сделал, - сказал Киро ненавистным тоном. Затем он снова повернулся ко мне. 
- Ты всегда знала, что не можешь иметь детей, Харлоу. Это было не то, что мы скрывали от тебя. Я предупреждал тебя всю твою жизнь, что ты должна быть осторожна, и беречь себя, потому что твое сердце не такое сильное, как у других.
Я жила в страхе, когда была ребенком, потому что Киро убеждал меня, если я сделаю что-либо захватывающее, то мое сердце прекратит работать. Я не понимала, что было не так с ним, но я знала, что оно было больным. Я ненавидела быть больной. 
- Я не хотела жить, словно я больная. Я сильная, папа. За эти годы я доказала это. Мне нужно, чтобы ты поверить мне. Поверь мне, что я смогу сделать это, потому что я смогу. Грант не может изменить моего мнения, ты не можешь изменить моего мнения, и никакой доктор не сможет заставить меня передумать. Я хочу этого ребенка. Я хочу нашего ребенка, -  сказала я, дотянувшись до руки Гранта и сплетая наши пальцы.
Киро вскинул руки и изрек череду проклятий, затем указал на наши сжатые руки. - Наслаждайся этим, потому что ты убиваешь ее!- вопил он на Гранта. - Жизнь без любви женщины, которая владеет тобой, делает ее одним пустым чертовым кошмаром. Готовься, потому что я уже пережил этот ад. Я знаюкакого это. 
Он подошел ко мне и приложил ладони к моему лицу. - Я люблю тебя. Ты моя девочка. Всегда была, - прошептал Киро и поцеловал меня в щеку. Затем он повернулся и без слов вышел за дверь.

Я ждала этого, чтобы осознать, что он ушел. Он был зол, но он уезжал. Я скучала бы по нему, но я знала, что, как только я переживу это, он приедет. Он будет частью жизни нашего ребенка, и он будет любить своего внука. Я просто должна была жить для всех нас.
Грант потянул мою руку, пока я не была прижата к его груди. Его тело было напряженно, и я знала, что слова, которыми мой папа плюнул в него, будут преследовать его. Кирo не знал, что он только что бросил все страхи Гранта ему в лицо.
- Со мной все будет в порядке. Я смогу сделать это, - сказала я ему с неистовством, которое не оставляло сомнений. Я была сильной. Я собиралась показать им, какой сильной я была.
- Ты должна быть. Я не могу . . . Я не могу без тебя жить, - сказал он, его голос ослаб от волнения. Пришла моя очередь успокаивать его. Я протянула руку и притянула его лицо к своему, чтобы я могла сильно его поцеловать.
Он открылся мне не сразу, и его руки обвились вокруг меня, когда он поцеловал меня со всей любовью, страстью и теплом, которые олицетворяли Гранта Картера.


Грант
Блэр перенесла ее девчоночий день с Харлоу и пригласила Деллу вместе с ними на обед и поездку в спа-салон. Мысль, что Харлоу побалует себя, сделала меня счастливым. До тех пор, пока люди, прикасающиеся к ней, были женщинами. Блэр заверила меня, что они будут женщинами, и затем они посмеялись надо мной.
Я разобрался с проблемой в Сандестине и не должен был работать, но я знал, что Харлоу требовалось время с друзьями. Я хотел дать ей пространство. Затем Вудс позвонил и спросил, не хотели ли Раш и я присоединиться к нему для партии в гольф. Прошло некоторое время с тех пор, как мы делали это. Я знал, что отсутствие Джейса будет в мыслях у всех нас.
Я вышел из машины и полез за моими клюшками в багажник, когда почуял знакомый запах духов. Черт. Никто не сказал мне, что Нан вернулась в город. Я вытащил сумку из багажника, затем повернулся лицом к Нан. Моей самой большой ошибке.
- Ты выглядишь лучше, чем в последний раз, когда я видела тебя, - сказала она с ухмылкой. 
- Мне лучше. Тебе понравился Париж? - спросил я, надев ремешок своей сумки на плечо.
- Мне всегда нравится  Париж, - сказала она, когда шагнула ко мне и провела рукой вверх по моей груди. - Я скучаю по тебе. Я скучаю по вещам, которые ты можешь делать своим ртом. - Она провела пальцем по моим губам.
Я покачал головой и отступил на шаг назад, но я не был достаточно быстрым. Нан сунула руку в мои волосы и схватила в горсть, затем прижалась своим ртом к моему. Я был в шоке сначала, но только на секунду, затем я оттолкнул ее, разрывая поцелуй.
- Что за черт? - спросил я в ярости. - Ты не должна делать это дерьмо. Я не доступен, а если бы и был, то я чертовски уверен, что не был бы доступен для тебя.
Нан уставилась на меня. - Не доступен? Не говори мне, что Харлоу вернулась, - сказала она с ненавистью. Так, словно  “Харлоу” было плохим словом, которое она ненавидела говорить.
- Харлоу вернулась, и она беременна. Моим ребенком, - сказал я с ударением. Нан, нахмурившись, посмотрела на меня. - Беременна? - повторила она.
Я кивнул, немного смущенный гордостью, которая прозвучала с тем словом. Я ненавидел то, что она была беременна. Я ненавидел, что она была в опасности. Но была гордость в высказывании, что часть меня была в Харлоу.
- Она не может быть беременна, - медленно сказала Нан. - У нее больное сердце. О чем, черт возьми, ты думал?- Я ожидал, что все люди в мире будут обвинять меня и ругать за это; но я никогда не ожидал его от Нан.  - У нее не может быть детей,- Нан повторилась, как будто она не была уверена, что до меня дошло.
- Она оставит ребенка. Я пытался говорить ей, но она отказывается меня слушать. Она не будет . . . она уже любит малыша, - объяснил я, не упуская, что было немного странно объяснять это Нан.
Нан положила руку на бедро, и изучал меня мгновение, прежде чем сказать что-то еще. - Так ты просто собираешься позволить ей иметь ребенка, который ее убьет? Киро знает? 
- Он был здесь два дня назад. Ты просто упустила его.
Нан закатила глаза. Она не была поклонницей своего отца. Он пренебрегал ею большую части ее жизни и едва признавал ее как дочь, в то время, как любил и лелеял Харлоу. Нан хранила много горечи по отношению к ним обоим.
- Ненавижу, что пропустила это, - сказала она саркастически.
- Я должен идти. Раш и Вудс ждут меня, - сказал я, повернувшись, чтобы оставить ее там. Я не хотел беседовать с Нан больше. Это было странно, и я чувствовал, словно обманывал Харлоу, просто поддерживая разговор с Нан.
- Я могу присоединиться? – спросила Нан. 
- Нет, ты не можешь,- голос Блер удивил меня, и я обернулся, чтобы посмотреть, как она идет к нам, в то время,как Харлоу и Делла стояли у главного входа в клуб. Харлоу выглядела так, словно была на грани слез, и боль в ее глазах заставила меня выронить мою сумку и направиться к ней. 
- Я не припоминаю, чтобы спрашивала тебя, Блер, - резко сказала Нан.
- Ты не спрашивала меня. Но я отвечаю, -  парировала Блер. Я не остался там разнимать их. Они могли быть родственниками теперь, но эти две все равно не ладили. Я сомневался, что когда-нибудь будут.
Делла впивалась взглядом в меня, когда я бежал вверх по лестнице туда, где она и Харлоу стояли.
- Ваш автомобиль здесь, мисс Слоан, - сказал камердинер, когда я приблизился.
- Сейчас мы пока не готовы. Дайте нам минуту, пожалуйста, - ответила Делла и перевела свой сердитый пристальный взгляд на меня.
Я изучал лицо Харлоу и увидел, что она опустила глаза и уставилась на землю. Что-то было не так. Делла была готова ударить меня, а Харлоу выглядела так, словно готова разрыдаться.
- Малышка, что случилось?- спросил я, коснувшись ее лица в попытке заставить ее посмотреть на меня.
Харлоу подняла лицо, но она не смотрела на меня.
- Возможно, тебе следует спросить губы Нан?- Делла огрызнулась на меня.
Ох. Дерьмо!
 - Ты видела это?- я спросил Харлоу в панике и понял, что это не была самая умная реакция.
- Да, весь клуб видел это из столовой, - ответила Делла за нее. - Мы просто уезжали.
Не хорошо. Расстраивать Харлоу было последней вещью, которую я хотел сделать. 
- Я оттолкнул ее. Я не ожидал, что она сделает это. Я сказал ей, что собирался сыграть в гольф, а она просто напала на меня. Я не знал —
- Ты продолжал говорить с ней. Ты не выглядел сердитыми, - мягкий голос Харлоу наконец сказал, прервав мой оправдания.
Дерьмо.
-  Я рассказал ей о ребенке, и она была удивлена. Она знает о твоем сердце. Мы обсуждали визит Киро. И твое здоровье. Я клянусь. Я знаю, что это звучит глупо, но она была на самом деле любопытна. И казалась обеспокоенной, во что я тоже с трудом верю.
 Харлоу, наконец, подняла глаза, чтобы взглянуть на меня, затем она глянула на Деллу.- Хорошо. Я собираюсь в  спа с Блер и Деллой. Мы можем говорить об этом позже.
Она все еще была расстроена. Черт, я не хочу, чтобы она покидала меня, пока она была расстроена. 
- Поехали со мной домой. Мы сможем поговорить. Мне не нравится видеть тебя  расстроенной. Я  клянусь тебе, что я не целовал ее. Она прижалась ко мне, и мне потребовалась секунда, чтобы среагировать. - Я ничего к ней не чувствую. Ничего, Харлоу. Ты - это все,что я люблю. Ты.
Харлоу изучала мое лицо, затем кивнула. - Тяжело было смотреть, - сказала она.
Она может всадить нож в мой пищеварительный тракт, но и это причинит меньше боли. Черт побери Нан. Она сделала это дерьмо, чтобы вызвать проблемы. Мне было жаль, что она не оставила свою задницу в Париже.
- Ты не должна была видеть это. Я должен был быть готов к тому, что она попробует сделать что-то такое, и предотвратить это. Я думал, что после последнего раза, когда я говорил с ней, она получила сообщение, что она мне не интересна. То, что я полностью занят.
Харлоу подарила мне маленькую улыбку. - Мы должны идти. Увидимся позже. Весело проведи время, играя в гольф с мальчиками, - она сказала, звуча менее болезненно и более оживлено
Я нагнул голову, чтобы поцеловать ее, а она повернула лицо так, чтобы мои губы поцеловали ее щеку. Она отстранилась и наклонила голову.
- Извините, но она все еще на твоих губах. Я вижу ее блеск для губ. Я не могу... -  она сказала, затем сошла вниз по лестнице с Деллой прямо позади нее. Блер стояла у автомобиля и зажала рот рукой, чтобы прикрыть смех.
Я стрельнул раздраженным взглядом на Блер, а она пожала плечами, затем снова рассмеялась, прежде чем сесть в автомобиль. Харлоу взглянула на меня, когда она залезла в машину и помахала мне. Затем камердинер закрыл дверь, и они уехали.
Негодяй.


Моему драгоценному малышу,
У тебя так много людей в твоей жизни, которые тебя любят. Я представляю, что ты любишь проводить время с Нейтом. Он будет тем, кого ты сможешь навещать, и он будет для тебя семьей. Раш всегда был мне как семья. Расти с отцами рок-звездами нелегко, а Раш и я делили эту связь.
Я надеюсь, что ты назовешь их  дядя Раш и тетя Блер. Я знаю, что они будут встречать тебя с распростертыми объятиями. Я не думаю, что есть кто-то лучше этих двоих, чтобы попросить их стать твоими крестными.
Также есть Вудс и Делла. Они - закадычные друзья, вид людей, которых я никогда не ожидала встретить, но еще раз, они - подарок, который твой отец сделал мне. Он дал мне так много. Я ожидаю, что Вудс и Делла уже будут иметь детей к этому времени, и что ты будешь дружить с кланом Керрингтонов. Когда я был беременна тобой, Вудс и Делла вступились и выручили меня несколько раз. Я лелею их дружбу.
Мы говорили о твоем дяде - Мейсе. Он станет особенным в твоей жизни. Как только он увидит тебя впервые, ты завоюешь его сердце. Я слишком хорошо его знаю. Он большой добряк. Будь уверен, часто его обнимай и говори ему, как сильно ты его любишь, за меня. Даже если я буду там с тобой, он проглотит это. Он любит внимание.
Его мать, твоя тетя Мэриэнн, была твоим первым чемпионом. Она была готова убить драконов за тебя, если это было бы тем, что требовалось. Знаю, что если тебе когда-нибудь понадобится что-либо, и ты не будешь знать, к кому обратиться, можно к ней идти. Она мудрая и полна хороших советов.

Также есть твоя тетя Нан. Я даже не знаю, будешь ли ты звать ее  тетей или нет. Я не уверена, будет ли она в твоей жизни часто или вообще. Я надеюсь, что будет. Я удивляю себя, говоря это, но я действительно надеюсь, что у тебя будут отношения с ней. Я думаю, что она страдала от неприятия людьми так много раз в ее жизни, которые, как предполагалось, любили ее безоговорочно, что она стала злой. Это отметило ее. Я хочу, чтобы она нашла счастье и способ излечиться. Возможно, мы оба увидим день, когда это произойдет. Я надеюсь на это.
Итак, ты видишь, у тебя уже есть семья. Люди, которые готовы встретиться с тобой и любить тебя и быть там для тебя в течение всей жизни. Ты никогда не будешь один. Это единственное, что дает мне самый большой комфорт, когда я ложусь спать ночью.

Люблю тебя всегда, 
Мама.


Харлоу
Мысль о руках Нан в волосах Гранта, когда она целовала его, мучила меня. Делла и Блер провели несколько последних часов, пытаясь отвлечь меня от этого, поэтому я делала вид, что отвлеклась, но это не так. Все, о чем я могла думать, это то, что Нан здорова. Она в состоянии родить ему детей, не заставляя его бояться.
Здоровых детей. Она будет с ним, если не будет меня.
Мысль о том, что Грант будет любить кого-нибудь еще, причиняла мне ужасную боль, но потом я приходила в ярость от того, что я такая эгоистичная. Если со мной что-то случится, то я хочу, чтобы Грант нашел свое счастье. Я хочу, чтобы кто-нибудь любил его так, как он заслуживает. Я хочу этого. Только не с Нан.
Боже, что я делаю? Что со мной случилось? Я была хорошим человеком. Я всегда была хорошим человеком, но теперь... фу. Я почувствовала отвращение к себе. Я не знаю, что я точно сейчас чувствую. Мои эмоции перемешались. Я все время сентиментальная и придирчивая. Раньше я не была ни сентиментальной, ни придирчивой.
- Он уже дома. Бьюсь об заклад, он целый день ходил беспокойный,- сказала Блер с улыбкой.
- Не будь слишком строга к нему. Я считаю, что Нан действительно напала на него. Он научится держаться от нее на расстоянии.
Я кивнула. Она права. Я это знаю, и сейчас мысль о том, что он беспокоился обо мне весь день, заставляла чувствовать себя еще хуже.
- Наверное, я не должна была так остро реагировать,- сказала я.
- Ты правильно все сделала. Он слишком сильно волнуется за тебя, и это очаровательно. У него должно быть напоминание, что он не может позволить, чтобы такое произошло еще раз. Если ты не дашь ему понять,  что это беспокоит тебя, это может повториться,- объяснила Блер.
Я доверяю ей. Она любит Раша, но она тоже участвовала в боях с Нан. Нан сестра Раша, они росли вместе с их матерью, Джорджиной. Раш провел большую часть детства, заботясь о Нан. Когда Блер появилась в его жизни, он пересмотрел свое отношение к сестре.
- Спасибо за этот день. Я действительно наслаждалась,- сказала я им.
- Я рада, что мы сделали это. Я скучала по тебе,- сказала Делла. Ее улыбка была, как всегда, очень искренней и доброй.
- Мы сделаем это снова,- заверила Блер нас обоих. - В следующий раз я заставлю Бети пойти с нами. Я буду топать и кричать, если понадобиться.
Блер умоляла Бети пойти с нами, но она сказала, что у нее есть дела дома. Блер сказала, что она сидит взаперти все время, когда не работает в клубе. Это становится все хуже с каждым днем.
- Я увижусь с вами позже,- сказала я им и вышла из машины.
Входная дверь открылась, когда я шагнула на последнюю ступеньку, и Грант вышел на лестницу. В его лице я увидела беспокойство и страх. То, что происходит с моим сердцем, не его вина. Но от этого мне не стало легче. Я была не в состоянии успокоить его там, в клубе. Я была расстроена, и не жалела об этом. Он бы тоже себя так чувствовал, будь он на моем месте. Но по выражению его лица, он волновался об этом целый день.
- Мне очень жаль,- сказали мы в унисон.
Грант нахмурился.
- Почему ты сожалеешь?- спросил он, когда я встала перед ним.
- Я заставила тебя беспокоиться о себе весь день. Я не должна была этого делать. Это было неправильно с моей стороны.
Грант застонал и потер рукой лицо.
- Харлоу, пожалуйста, не делай этого снова. Я и так чувствую себя полной задницей, и твои извинения делают мне только хуже.
Я протянула руку и убрала руку от его лица.
- Ты не должен был позволить ей подобраться к себе так близко. В будущем постарайся быть более осмотрительным. Но я тоже совершила ошибку. Я не думаю, что ты хотел поцеловать ее.
Он притянул меня к себе, а потом прижал к двери, когда его рот накрыл мой. Мятный вкус его рта заставил меня задаться вопросом, сколько раз он почистил зубы. Улыбнувшись, я обняла его руками за шею и лизнула уголок его рта, затем втянула его язык ко мне в рот и пососала.
Руки Гранта забрались под мой топ в считанные секунды. Он обхватил мою грудь и прижался своей эрекцией к моему животу. Это именно то, что мне нужно, чтобы забыть о губах Нан на Гранте. Он прервал поцелуй, и я открыла рот, чтобы заспорить, когда он открыл дверь.
- Давай зайдем внутрь, прежде чем нас арестуют за неприличное поведение,- прорычал он.
Смеясь, я поспешила внутрь, но вскоре была прижата Грантом к стене, и он начал целовать мою шею и покусывать мое плечо. Я чувствовала, как он дразнит меня своей твердостью напротив моей нижней части, делая бедрами круговые вращения. Все, что я могла делать, это положить руки на стену, чтобы удержать себя в вертикальном положении и наслаждаться.
Он стащил мои шорты вниз по ногам вместе с моими трусиками, и я послушно вышла из них. Затем его руки раздвинули мои ноги в стороны. Прежде чем я поняла что-либо, его рот опустился на мою промежность. Я вскрикнула и облокотилась на стену, пока его язык танцевал с моими нежными складками.
- О Боже, я не могу устоять, - сказала я, чувствуя, как дрожат мои колени. Грант потянулся, схватил меня за талию и поднял.
- Положи ноги на мои плечи,- сказал он, глядя на меня и продолжая держать за талию. - Я держу тебя. Я не дам тебе упасть.
Я сделала так, как он сказал, и он взял меня за бедра и придвинул к стене, прежде чем продолжить свои действия, которые сводили меня с ума. Я сделала то, что он очень любит: схватила за волосы. Казалось, ему это нравится. Его поцелуи всегда становились более интенсивными, когда я начинала дергать его густые волосы. Я задыхалась и стонала, не заботясь о том, что могу упасть с его плеч. Пока он не остановился. Как только я была готова взорваться, он остановился и посмотрел мне в глаза.
- Ты готова кончить?
Я кивнула, боясь, что закричу, если открою рот. Грант злобно усмехнулся и, высунув язык, он опустил голову и провел им по моему самому чувствительному месту три раза, и втянул его в рот и пососал. Я полностью отрешилась от настоящего. Я уверена, что соседи слышат мои крики. Но мне все равно.


Грант
На следующий день, в кабинете врача, Харлоу лежала на диагностическом столе в надетой рубашке, ее голый живот выставлен для ультразвука. Он был все еще плоским. Он не мог показать, что внутри было что-либо.
Она выглядела нормально. Ну, столь нормально, как может выглядеть очень взволнованный человек. Она потратила все утро на приготовление завтрака, даже при том, что она никогда не готовила завтрак. Затем она провела час, пытаясь решить, что надеть. Я мог сказать, что она нервничала, но вы бы подумали, что мы собирались быть представленными ребенку, и она хотела произвести хорошее впечатление.
Мы были в кабинете врача, чтобы услышать сердцебиение. Я уже погуглил процесс и обнаружил, что если мы так и не услышали сердцебиение, это означало, что ребенок вообще не пробивался. У Харлоу не было каких-либо кровотечений или спазмов, но, видимо, это не означало, что у нее не могло быть выкидыша.
Потеря этого ребенка опустошит ее. Мысль о том, чтобы видеть ее горе, было не тем, что я хотел, но я не уверен, что я хотел услышать сегодня. Я просто хотел, чтобы Харлоу была в порядке. В безопасности. Я нуждался, чтобы она была в безопасности. И счастлива. Я просто не был уверен, что для меня был способ иметь обоих.
Опять же, я был совершенно беспомощным. Я ненавидел это чувство.
- Хорошо, вы готовы? - спросил врач, глядя вниз на Харлоу. Каким-то образом он знал и  не спрашивал меня, потому что понимал, что я не был готов. Если бы мы услышали сердцебиение и оно было здоровым, это означало, что с этим не было покончено, и что я должен продолжать жить в страхе потерять Харлоу. Но если мы так и не услышали сердцебиение, боль, которую она будет терпеть, может быть слишком сильной для нее.
- Да, - сказала Харлоу. Волнение и нервозность в ее голосе не были упущены врачом. Он ободряюще улыбнулся. Он делал это все время. Он казался позитивным, что было хорошо. Или не было. Черт возьми, я больше не знал, что было хорошо.
Затем это случилось. Звук, который все это изменили. Быстрый, устойчивый стук наполнил комнату, и все, что я мог сделать, это смотреть вниз, на живот Харлоу.
Ее рука потянулась и схватила мою крепко, и она издала всхлип, который меня поразил. Я посмотрел на нее, и она улыбалась так чертовски сильно, но ее глаза были наполнены не пролитыми слезами. Удивление на ее лице сказало все, что я думал. Там была жизнь. Та, которую мы создали. Она была настоящей. 
- Звучит сильно. Это очень хороший знак, - сказал доктор.
Харлоу сжала мою руку и рассмеялась. Пульс ускорился в момент ее смеха, затем вернулись в нормальное русло. Ребенок услышал ее смех?
- Я думаю, что это - хорошее начало. Я чувствую себя уверенным в этом. Вы выглядите хорошо. Я изучил Ваши отчеты, и как Вы знаете, мы должны были изменить Ваши лекарства. Некоторые вещи Вы не можете принимать при беременности, но я чувствую уверенность, что это хорошо сработает. Вы позвоните мне, если почувствуете себя странно. Не ждите. Звоните мне.- Он перевел свое внимание на меня. - Она должна немедленно позвонить мне,- он повторился.
- Да, сэр, - ответил я. Не то, что он должен был требовать от меня. Второе, о чем я подумал, что если у нее были бы проблемы, я бы позвонил в скорую, затем я бы позвонил ему. Он вытащил оборудование для мониторинга, а я отдернул рубашку Харлоу  вниз и помог ей сесть, но не прежде, чем поцеловать ее в нос. Я должен был поцеловать ее куда-нибудь. Она держала меня за руку мгновение, ее огромная, блестящая улыбка все еще была на месте. 
- Мы слышали его, - сказала она, как будто заверяла меня, что мы услышали сердцебиение ребенка.
- Ага, мы слышали, - сказал я. Как я мог не хотеть этого? Как я мог выбрать кого-либо или что-либо кроме Харлоу? Я был в смятении. В спутанном смятении. Я полюбил этот звук, потому что он был наш. Нашего малыша. Он также сделал ее чертовски счастливой. Был ли я эгоистичным потому, что не хотел, чтобы у нее было это, потому что я мог потерять ее?
Доктор сказал Харлоу еще кое-что о ее новых лекарственных средствах, и сказал, что ей следует продолжить с умеренными физическими нагрузками так же, как и отдыхать часто. Она заверила его, что она будет, а потом нас уже снова вывели через задний вход.
Когда мы были в грузовике и направились обратно в Розмари Бич, Харлоу поспешно придвинулась ближе ко мне. 
- Удивительно, - мягко сказала она. Я не хотел соглашаться с ней, но она была права. Это и было. 
- Да, я знаю.
Она обернула руки вокруг моей и положила голову на мое плечо. 
- Примерно через два месяца мы узнаем,  это мальчик или девочка, и мы сможем увидеть, как он двигается.
Мальчик или девочка... увидим, как он двигается... Я хотел эти вещи. Я хотел их с нею. Только ее. Но я не мог забыть риск. Действительно ли это было способом, которым это, как предполагалось, было в жизни? Ты не мог иметь каждую мечту, но у тебя могла быть часть всего? У тебя мог только быть вкус чего-то, но никогда не целиком?


Мой драгоценный ребенок,
Сегодня мы услышали твое сердцебиение. Это был самый прекрасный звук в мире. Я никогда не чувствовала столько радости. До этого момента я не знала, что столько радости было возможно для одного человека. Мое сердце разрывалось от любви. Зная, что ты был там. Что ты в безопасности.
Твой папа сказал, что, когда я засмеялась, пульс ускорился, как если бы ты услышал меня. Я надеюсь, что ты слышал. Ты сделал меня такой счастливой. Ты даже и не здесь, а моя жизнь настолько полна.
Я никогда не видела твоего отца таким тронутым ранее. Он не говорил много, но удивление в его глазах, когда звук твоего бьющегося сердца наполнил комнату, было тем, что я никогда не забуду. Я унесу это с собой навсегда. Ты стал для него реальностью сегодня.
Не пойми меня неправильно. Он любил тебя прежде. Он просто не знал, насколько сильно до тех пор, пока он тебя не услышал. Он не имеет связи как у нас, потому что пока ты безопасно спрятан внутри меня. У вас будет связь с ним достаточно скоро. Ты будешь причиной, из-за которой он смеется и находит радость в жизни. Я просто надеюсь, что мне доведется увидеть это.
Но помни, что если нет, то я буду там духовно. Я обещаю заключить сделку с небесами, чтобы получить место в первом ряду в твоей жизни. Я хочу видеть двух людей, которых я люблю больше всего в мире,  проживают эту жизнь вместе. Если я там с тобой прямо сейчас, то ты знаешь, как сильно я люблю тебя, потому что я буду плакать, пока ты читаешь это, просто, как я плачу  слезами счастья прямо сейчас.
Твоя жизнь была благословенной, даже прежде чем ты появился. Неважно, как Бог определяет мою судьбу, ты не будешь одинок. Ты будешь делать большие вещи, а я буду наблюдать за тобой и болеть за тебя, либо прямо там с тобой рядом, либо в облаках.
Люблю тебя всегда, 
Мама.


Харлоу
Блэр сидела за столом, пытаясь заставить Нейта съесть его ужин. Он не был заинтересован. Он был сосредоточен на двери, через которую вышли его папа и дядя Грант.
- Ешь,-сказала ему Блэр, когда он хлопнул его маленькими ручками по стульчику в отчаянии. 
- Нет! Папа! - крикнул он.
Блэр закатила глаза. - Нет  - это его новое слово недели. Если я слышала "нет" один раз на этой неделе, я слышала это миллион раз. Это и " папа", кажется его любимые слова. На прошлой неделе, это была "ма" и "папа", "ма" в значении машина, а значит он хочет ехать на машине. Малыш любит ездить.
Я улыбнулась и посмотрела, как он указал на дверь и потребовал “папа” снова. Он очень любил своего отца.
- Я сдаюсь,-сказала Блэр, ставя миску овсянки, которую она пыталась заставить его съесть. - Дай мне узнать, не возражает ли Раш взять его на улицу с ними.
Нейт наблюдал, как его мать шла к двери с полной концентрацией, пока он не понял, что я все еще сидела с другой стороны от него. Он помахал серебряными глазами в мою сторону и подарил мне беззубую усмешку.
Чем старше он становился, тем больше он был похож на своего папу. Это было хорошо для всех младенцев женского пола в мире. Однажды появиться другой доступный мужчина Финли.
Блэр вернулась внутрь, сопровождаемая Рашем. Его глаза направились прямо на Нейта. 
- Ты хочешь меня, маленький мужчина? - сказал он, улыбаясь, как если бы он еще не знал ответ. 
- Возьмите овсянку с собой, и посмотри, может ты сможешь заставить его поесть в то время, как вы водите вашу мужскую дружбу,- сказала Блер.
Раш отстегнул Нейта, который теперь радостно хлопал в ладоши, и взял тарелку, которую Блэр протягивала ему. Он наклонился и поцеловал Блэр. Я повернула голову, когда я увидела, как он кончиком языка проводит по ее нижней губе.
- Я возьму этого парня. Он поест для меня. Вы двое поговорите. Грант и я будем учить Нейта миру.
Блер засмеялась, когда она села обратно. 
-О, Господи. Это не звучит хорошо.
Раш подмигнул и вышел из дома с ребенком и миской овсянки в его руках.
Он выглядел совсем не так, как папа, с его покрытыми татуировкой руками, но он был действительно хорошим. Он был таким, каким я представляла Гранта.
- Я хотела бы спросить тебя, не хочешь ли ты выпить кофе, но, это теперь "Запретная зона", - сказала Блер, откинувшись на спинку кресла со вздохом. -Как дела?  У Гранта все в порядке?
Я не была уверена, как ответить на этот вопрос. Прошло две недели, как мы услышали сердцебиение, и он был намного спокойнее. Он даже называл его ребенком сейчас. Раньше он вел себя, как будто его не существует. Ребенок был реальным для него сейчас. Я видела это в его глазах. Но он по-прежнему был резким. И он был полон решимости убедиться, что обо мне хорошо заботятся.
- Услышать сердцебиение помогло ему. Я думаю, что он понимает сейчас, по крайней мере, немного. Он понимает, что я чувствую, что там есть жизнь, которую мы создали, и я не могу просто прервать ее. Я не думаю, что он будет драться со мной, если я решу прервать беременность  завтра, но он действительно имеет какую-то связь с ребенком сейчас. Это начало.
Блер нахмурилась. Она не хмурилась, поэтому видеть ее такой было странно. 
- Он боится потерять тебя. Я думаю, что сейчас, он бы пожертвовал кем-то другим, а не тобой. Он любит тебя. –Она перестала хмуриться и улыбнулась. - И я так счастлива, что он нашел тебя. Я всегда знала, что Грант был достоин гораздо большего, чем женщины, которых он выставлял из своей спальни.
Я старалась не вздрогнуть.
Блер плотно закрыла глаза. - Я так сожалею! Я не должна была говорить это. Я просто... Я знаю, на что  походило прошлое Раша непосредственно. Я даже видела, как он занимался сексом с одной из его многих подружек-на-одну-ночь, прежде чем мы начали встречаться. И я видела его в большой степени разбирающегосяс другим. И я видела другую, покидающую его комнату однажды утром. Я предполагаю, что я неуязвима для прошлого Раша. Это было до меня и это не беспокоит меня. Но ты не видела всего этого с Грантом. Я должна следить за  языком.
Я не знала, что Блер видела, как Раш занимался сексом с другой женщиной. Даже если это было до нее, это все еще казалось ужасным. Но тогда, их отношения не начинались типичным способом. Они были сводными братом и сестрой, и Блер была свалена на Раша ее папой без согласия Раша.
- Все нормально. Я знаю то, на что похож Грант. Я даже слышала его занимающимся сексом с Нан; я просто не могу представить это.
Блер вздрогнула. - Я не хочу представлять, поэтому давай сменим тему. Собираетесь ли вы узнать пол ребенка?
Да. Я хочу узнать пол ребенка, на всякий случай, если мне не представится шанс подержать его. Хочу знать, кто у нас будет. Хочу дать ему имя, поговорить с ним. Не хочу называть его "он".
- Да. Мы хотим узнать, кто у нас будет.
Блер улыбнулась.
- Я рада, что мы узнали, что у нас будет Нейт, прежде чем он родился. Я мечтала о том, как эго назвать, говорила с ним, конечно же. Раш сделал комнату для него. Стоп...а где же вы его разместите?
В квартире Гранта не было лишней комнаты. Я думала о перемещении комода из спальни вгостиную и поставить туда кроватку ребенка. Но у нас еще не было даже кроватки. Я понятия не имела, какими были наши планы. 
- Я пока не уверена. Нам придется освободить место в спальне для кроватки.
Так, как я не хотела думать о худшем исходе, я должна была спланировать это. Я не могла оставить Гранта без какой-либо подготовки. Я знала, что Мэриэнн была готова приехать и взять ребенка, если бы ей пришлось. Я была в безопасности, зная, что если Грант не сможет справиться, или не захочет этой ответственности, то Мэриэнн была подготовлена. Но я хотела, чтобы Грант воспитывал нашего ребенка. Я хотела бы, чтобы наш ребенок пел “папа” много раз и поднимал его небольшие руки при виде Гранта. Я просто не могла быть уверена, что именно это произойдет, особенно не сразу же.
Если он должен был горевать.
- Твои мысли просто пустились под откос. Это на твоем лице. Что я такое сказала?- Блер была столь наблюдательна. Мне нужно быть осторожной. Я не хочу, чтобы она думала, что я готовилась умереть. Я не хочу, чтобы кто-нибудь думал так, поскольку я намеревалась жить. Я просто не жила в сказке, и я знала, что это было возможно, что я была недостаточно сильной.
- Я сожалею. Иногда я сверхпланирую в голове. Я люблю быть готовой ко всему, - объяснила я, и заставила себя изобразить улыбку, которую я не чувствовала.


Грант
Раш вышел на улицу с Нейтом на руках и миской с чем-то. Нейт увидел меня  и захлопал в ладоши.
- Да, это - твой легковерный дядя Грант, который продолжает собирать дерьмо, которое ты пропускаешь.
- Он собирается в итоге виться вокруг Блер, и ты будешь спать на диване в течение недели. Может быть, она будет придерживать свою задницу под лестницей. Я слышу возражения, - сказал я ему, ссылаясь на то, когда Блэр спала в комнате под лестницей Раша, когда она впервые приехала в город.
Он закатил глаза, сел и положить Нейта на колени.
- Если он заговорит одно из этих словечек, мы будем винить в это дядю Гранта, не нас, так, дружище? Укажи пальцем, что него, и сохрани задницу папы, - сказал Раш с ухмылкой.
- Что в миске? - спросил я, и поднес ложку ко рту Нейта. Он отвернулся. 
Умный ребенок. Это выглядело паршиво.
- Овсянка. Он ненавидит ее, - сказал Раш, пытаясь заставить Нейта взять ее в рот. 
- Если он ненавидит ее, а я бы тоже не хотел ее, почему вы кормите его этим? - спросил я. 
Раш поднял на меня глаза.
- Потому что Блер сказала так. Ты не ставь под сомнение мнение мамы. Никогда. 
Полезно знать.
- Значит, вы услышали сердцебиение, - сказал Раш, отложив овсянку вниз в знак поражения. 
- Да. Услышали. И. . . это все по-настоящему, наконец-то. Как будто там было что-то. Жизнь. Это не была просто Харлоу - было другое сердцебиение внутри нее. Его создали мы. Я просто…  это правильно, что я почувствовал себя связанным с ним? То, что я хотел защитить его? Я не могу потерять Харлоу. Я не могу. Так что я не должен чувствовать себя таким образом, верно?
Раш посмотрел на Нейта и поцеловал его в макушку.
- Ты спрашиваешь мужчину, у которого есть ребёнок. Мужчину, который прикроет собой пулю, грузовик, назови что хочешь - я сделаю всё, что угодно ради этого мальчика. Он мой. Я никогда не смогу даже рассуждать о том, чтобы не желать его. Но опять же, жизнь Блер никогда не была под угрозой. Нам не приходилось обдумывать о таком решении. Но нет, я не думаю, что то, что ты почувствовал, когда услышал сердцебиение, было неправильным. Я плакал, как чёртов младенец, когда увидел первый ультразвук Нэйта. Это эмоциональный момент. Это нормально. Не терзай себя за любовь к чему-то, что ты создал с женщиной, которую любишь. Особенно, когда она обожает это что-то.
Я слушал его, и в его словах был смысл, однако меня мучило, что эта жизнь, к которой я уже привязывался, могла отобрать жизнь у Харлоу. Она была у меня на первом месте.  
- Если я потеряю её, это будет по моей вине. Я сделал это. Я не был осторожен, и вот теперь она беременна, - сказал я. Он и раньше слышал, как я говорил это, но эта мысль преследовала меня, и мне нужно было сказать это. Я не мог сказать это ей. То, что Киро сказал мне эти же самые слова, только подтверждало мою вину. Я сделал это.
- Ты не знал, что у неё проблемы со здоровьем. Она боялась сказать тебе, и я понимаю это, но я также знаю, что ты не можешь обвинять себя в том, чего не знал.
Я всегда был осторожен. Не спал ни с кем без резинки. Я никогда даже не раздумывал сделать это без презерватива, но Харлоу забралась мне под кожу, и я сходил по ней с ума до такой степени, что потерял способ рационально размышлять. Моя страсть к ней подтолкнула меня к плохому решению. Но меняет ли что-либо моё незнание о её сердце? Нет. Итог был всё тем же. Я сделал это.
Прошлой ночью Харлоу лежала в моих объятиях, и я смотрел, как её глаза изучали спальню. Наконец она сказала, что нам нужно передвинуть комод в гостиную, чтобы поместилась детская кроватка. Я не ответил. Не знал, как ответить. Мне нравилась мысль о том, чтобы принести ребёнка домой, мысль о том как Харлоу будет качать малыша, держать его, класть в кроватку. Но я боялся жить в том мире. Потому что, если исход будет не таким, то мне пришлось бы взять на себя роль Харлоу.
Сегодня, провожая меня на работу, она поцеловала меня, затем легла обратно и снова заснула. Увидев, как она отдыхает, я несколько расслабился. Но я не сказал ей, куда точно я шёл.
Я пошел не на работу. Я пошел искать дом. Если Харлоу собиралась жить только с одной силой воли, то я не собирался позволять ей бороться со всем миром. Начну с дома и спальни, которую она сможет украсить для нашего ребенка. Мы сможем отделать ее вместе и выбрать мебель, хотя пока что я не собирался ей ничего говорить. Если это будет не мальчик, то она сможет поставить все это девчачье дерьмо в комнате.
Я припарковал свой грузовик за пределами дома, который я хотел купить для нас. Он не таким большим, к каким она привыкла, но Харлоу не будет ожидать чего-то роскошного. Она выросла с бабушкой в скромном доме в Северной Каролине.
Голубой дом был дальше от воды, чем я хотел - недвижимость на побережье была дороже, чем я мог себе позволить, но этот был в странном закрытом комплексе. Дома стоят далеко друг от друга, но являются частями одной окрестности. Некий прибрежный район. Я проезжал мимо него более одного раза и восхищался им. Белый забор, закрытое крыльцо и большие ураганные ставни сделали этот дом похожим на дома в старых плантациях Флориды, но он не такой старый.
Владелец построил его и никогда не жил в нем. Он продается с тех пор. Я всегда думал, что это просто позор, что никто никогда не использовал качели на большом дубе или не наслаждался креслом-качалкой на крыльце. Он просто необитаемый.
Рендж Ровер Раша подъехал следом, и я открыл дверь своего грузовика. Я позвонил ему после того, как сходил в агентство недвижимости, которое продавало этот дом, и получил ключ. Агентство продает много домов, которые я построил, поэтому они не возражали дать мне ключ. Раш вышел, посмотрел на дом и на меня и усмехнулся:
- Я чувствую, что я в гостях у Мейберри. Здесь даже есть чертовы качели на дереве.
Смеясь, я вошел через ворота в передний двор.
- Вопрос в том, понравится ли ей?- спросил я его, когда преодолел четыре ступени крыльца за два шага.
- Я думаю, что она полюбит его, - сказал Раш, следуя за мной.
Я открыл дверь, и мы вошли внутрь. Лестничная площадка была небольшой, но имела высокие потолки с балками. Лестница расположена слева, а коридор, который ведет в гостиную, шел прямо вперед. Мы  зашли в гостиную, в которой стоит камин с большой крепкой каминной полкой в центре. Деревянные перекрытия специально состарены, чтобы было больше похоже на прибрежный дом. Арочный проход вел в кухню и столовую справа, а еще одна арка вела куда-то, что очень похоже на застекленную террасу, слева.
- Сколько спален?- спросил Раш, когда осмотрел задний двор. Он огорожен и имеет много места для качелей, и, возможно, для бассейна, когда ребенок станет старше.
- Агент сказал, что четыре. Все наверху.
- Нужно посмотреть их. Они помогут все решить.
Я кивнул, и мы направились вверх. Деревянные панели на стенах были хорошей чертой. Я знаю, что они стоят дороже, чем гипсокартон. Комната справа оказалась гостевой спальней. Она не очень большая, но здесь есть гардеробная и небольшая ванная комната. Мы зашли в следующую комнату, которая оказалась больше, с большим гардеробом. К ней прикреплена ванная, смежная с другой комнатой, идентичной ей. В конце справа оказалась главная спальня. В ней есть свой камин и джакузи в ванной комнате. Место оказалось лучше, чем я ожидал. Я надеюсь, что они примут мое предложение снизить немного стоимость.
- Я думаю, что это прекрасно,- сказал Раш, когда мы зашли на чердак.
- Я тоже.
- Кажется, нужно позвонить и договорится о покупке.
Я не могу дождаться, когда покажу его Харлоу. Хочу посмотреть, как она будет декорировать это место. Мы можем создать здесь новые воспоминания. Я хочу общие воспоминания с ней. Здесь прекрасная обстановка для этого.


Мой прекрасный ребенок,
Я провела день, смотря на кроватки. Я понятия не имела, что их так много. Найти ту, которая идеально подойдет для тебя будет тяжелее, чем я думала. Так что сегодня я не купила ее. Но я ушла не с пустыми руками.
С тех пор, как мы не знали мальчик ты или девочка, я решила, что должна купить одежду для каждого сценария. Если ты - девочка, то ты наденешь мягкое розовое платье с белой отделкой и соответствующей шляпой домой из больницы. И если ты - мальчик, ты наденешь синий как море комбинезон с бейсболкой и битой спереди. Я купила оба этих наряда сегодня на всякий случай.
Я, наверное, могла бы подождать, пока я не знала, что это будешь ты, но я была слишком взволнована. Видя все эти маленькие наряды и чувствуя, как мягкая ткань заставляет меня представлять себе тебя и мечтать о дне, когда я смогу подержать тебя.
Я ожидаю, что я сделаю много чего с тех пор, как ты будешь спать в нашей комнате. Я уже планирую, куда я поставлю кроватку. Думаю, тебе понравится вид на воду. Может быть, мы можем сделать эту работу.
Это действительно не имеет значения, где ты спишь, потому что не важно, где это, ты всегда будешь в безопасности, лелеем и любим.
Люблю тебя всегда,
 Мама.


Харлоу
Грант был чем-то встревожен. Я никогда не видела его таким. Он продолжал нервно подглядывать на меня и улыбаться, будто было что-то очень важное, о чём он хотел сообщить мне. Подобное поведение было полностью чуждым ему. 
Меня сбивало с толку, что нервной нюней на этот раз была не я. В тот день, когда мы услышали сердцебиение ребёнка в первый раз, я еле могла держать себя в руках перед визитом к врачу. Но сегодня, когда мы, наконец, пошли посмотреть на нашего ребёнка и узнать пол, Грант не мог усидеть на месте. 
Я проходила ультразвук прежде, но он не был подобным этому. Первый раз был очень обычным, чтобы они смогли увидеть ребёнка и услышать сердцебиение изнутри. На этот раз он будет сделан оборудованием с 3D эффектом, который позволит нам увидеть черты лица ребёнка на самом деле. В сопровождении врача, медсестра вошла в маленькую комнату, где ждали мы. 
- Вы готовы? - спросил врач с ослепительной улыбкой на лице. 
- Да, - ответила я, но Грант ничего не сказал. Он казался напряжённым. Я дотянулась и взяла его руку, пытаясь унять его беспокойное выражение. Это не навредило бы ни мне, ни ребёнку.
- Отлично, давайте посмотрим сможем ли выяснить, что у нас тут, - сказал врач, садясь на стул. 
- Обычно медсестра делает это, но я хочу проверить несколько вещей пока вы здесь. Я вызвал её, на случай, если что-нибудь забуду, - объяснил он.
Я обратила своё внимание обратно наГранта, который полностью сосредоточился на пустом мониторе. 
- Ты в порядке? - спросила я. Он посмотрел на меня.
- Да, со мной всё хорошо. А ты? - спросил он, вдруг осознав, что не справлялся о моём состоянии в течение последних нескольких минут, пока мы ждали. Он был более чем чрезмерно внимательным. С тех пор, как живот стал показываться, он немного зашкаливал с нахождением вблизи.
Врач подвигал устройством по моему животу и кивнул головой в сторону монитора. 
- А вот и мы, - сказал он, когда изображение нашего ребёнка стало появляться.
Рука Гранта обхватила мою крепче, когда монитор более чётко показал две маленькие торчащие наверх ножки.

Я не могла сформировать и слова, когда врач расхохотался.
- Ну это было легко заметить. Она облегчила нам работу.
Она. Это одно слово оказалось намного могущественней, чем я представляла. Она.
Я всхлипнула и быстренько сморгнула, сильно пытаясь прояснить себе вид, чтобы суметь увидеть её. 
- Посмотрите-ка, она нашла свои пальчики, и они ей нравятся. Вероятнее всего, она будет сосать большой палец, - сказал врач, показывая нам, как наша дочь всасывала три своих маленьких пальчика. Я была не в силах удержать свой полу смех - полу всхлип.
- Очевидно, что у неё все пальчики и на ручках и на ножках на месте. Её сердцебиение всё ещё звучит сильно, - заверил нас врач. Будучи охвачена её видом, я даже не заметила звук, который бил идеальный ритм.
- Ты ощущала это? - спросил врач. Я не хотела оторвать взгляд от монитора. 
- Что? - спросила я. 
- Сильное ощущение размаха... внутри. Ты ощущала это?
У меня было такое ощущение. Такое происходило со мной в течение прошлых нескольких недель. Я думала, что это был недуг от газов. 
- Да, - сказала я, наблюдая как она толкнулась, спустя пару секунд после того как почувствовала размах.
- 3D не показывает действие с точностью в режиме реального времени. Таким образом, ты видишь как она толкается спустя несколько секунд после того как она делает это, - объяснил он. 
- Когда я могу почувствовать это? - спросил Грант, подав голос впервые. Я оторвала глаза от своей дочки, чтобы увидеть его наблюдающим по монитору в полном изумлении.
- Подождите пару недель и затем почувствуете, - уверил Гранта врач. В течение следующих пятнадцати минут, мы сидели там, наблюдая за тем, как наша маленькая девочка ерзала и сосала пальчики. Ей также нравилось дотягиваться ножкой до головки. Она была идеальной. А я-то думала, что не могла любить её больше. Как же я тогда ошибалась.
Грант проехал мимо поворота, ведущего к дому, и я посмотрела на него. Мы сидели в тишине большую часть езды. Несколько раз каждый из нас спрашивал другого, заметил ли тот что-то, что делала малышка, но после снова наступала тишина. Я не могла дождаться, когда же напишу ей об этом, потому что на этот раз я знала, что она была девочкой. 
- У меня есть кое-что, что я хочу показать тебе,- сказал он, когда застал меня, уставившейся на него.
- Нуууу, ладно,- ответила я, не будучи уверенной, что это могло быть, что требовало от него проехать за пределы городка Розмари Бич. Может, мы отправляемся в клуб. На самом деле я надеялась, что нет. Я просто хотела пойти домой и подумать о нашей маленькой девочке.
Грант не повернулся в сторону клуба, но вместо этого остановился у ворот жилища, который я всегда замечала издалека, но никогда не была внутри. Все дома были красивые на побережье, которые, как я полагаю, по большей части принадлежат приезжим, или арендаторам. Грант картой прошёлся по чёрной панели, и ворота медленно открылись. Стало интересно, не строил ли он тут что-то? 
Мы сделали круг и завернули на подъездную дорожку, отделанную кирпичом, и это оказалось здорово. Потом он подъехал к голубому дому, который был как с обложки прибрежного журнала. К кому мы приехали?
- О чем ты думаешь?- спросил он. Нервозность, которая была в его голосе ранее, вернулась.
Что я думаю?
- О доме?- спросила я.
Он кивнул. Мне не нужно было смотреть на него ещё раз, чтобы понять, что это идеальный дом для семьи... Но ожидать, что...
Конечно, нет. Я пыталась скрыть волнение от мысли, что Грант рассматривает возможность покупки этого дома для нас, и я напомнила себе, что мы совершенно счастливы в своей квартире. Нам не нужен дом, даже такой прекрасный, как этот.
- Я думаю, что это красивое место, - сказала я осторожно. Я не хочу, чтобы он думал, что я имею какие-то надежды. Его может обидеть мысль, что я не счастлива сейчас, что я ожидаю чего-то большего от него.
- Ты думаешь?- спросил он, все ещё изучая выражение моего лица. Я кивнула. Он открыл дверь своего грузовика и вышел.
- Пойдём внутрь,- сказал он, прежде чем закрыть дверь и подойти, чтобы помочь, к моей двери.
Мы собираемся зайти внутрь? Это значит, что он хочет посмотреть дом изнутри, или там есть люди? Я хотела не казаться взволнованной, но очень боялась. Я не уверена, зачем мы приехали сюда. Грант достал ключ и открыл дверь. Они широко распахнулись, и он жестом пригласил меня внутрь. Я медленно шагнула вперед. Первое, что я заметила, это то, что там абсолютно пусто. В следующее мгновение у меня захватило дух от увиденного. Сводчатые потолки и мелкие детали просто фантастические.
- Пойдём со мной,- сказал он, взяв меня за руку, когда мы подошли к лестнице. Наверху мы прошли через большое открытое пространство, которое может стать зоной отдыха или игровой комнатой. Тогда Грант открыл одну из дверей, и мы вошли в большую спальню  с бледно-розовыми стенами и люстрой. Из окна видно залив через улицу и задний двор, который не только очень большой, но ещё и огорожен.
Я обернулась и увидела, что Грант провёл рукой по волосам и нервно смотрит на меня.
- Это отличная комната, но я не понимаю,- сказала я, мне нужны некоторые объяснения, потому что моё волнение быстро растёт.
Он посмотрел на мой живот, потом снова на меня.
- Ты хочешь, чтобы это была ее комната?
Ее комната. Значит, мы будем жить здесь.
Слёзы подступили к глазам, и я сморгнула их и втянула воздух, чтобы не разрыдаться перед ним.
- Он продаётся? - спросила я, понимая, что не заметила знака продажи во дворе.
- Нет,- ответил он, и моё сердце упало.
- Уже нет.- Он поднял ключи, которыми открыл дом.
- Он уже наш.
У меня заняло всего две секунды, чтобы броситься на него, а потом расплакаться.



Грант
Мы не вернулись в квартиру этой ночью. Я позвонил Рашу и попросил его помочь мне перевезти кровать, чтобы мы могли заночевать в нашем новом доме. Харлоу была слишком радостной, а я был чертовски рад смотреть на неё такую. Я боялся, что она переутомится или что ей не понравится здесь.
Но я зря волновался. Я чувствовал себя гребаным царем мира.
На следующей неделе я пригласил грузчиков, потому что не хотел, чтобы Харлоу пришлось что-нибудь носить. Мы потихоньку перевозили наши вещи в новый дом. И он был тем, чем должен быть. У меня есть дом сейчас. Настоящий. Впервые в жизни у меня есть настоящий дом. Настоящая семья. Моя семья.
Еженедельные поездки к доктору вселили в меня надежду, и страх постепенно начал исчезать. Харлоу, конечно, верила, что сможет пройти через это, и она уже думала о том, какие качели выбрать для Лилы Кейт.
Мы провели целую неделю в интернете, в поисках имени ребёнку, прежде чем сошлись на одном мнении. Даже если бы мне не понравилось это имя, то я полюбил бы его после того, как услышал, что Харлоу так называла свой, теперь круглый, живот. Он по-прежнему была не очень большой, но по нему можно точно сказать, что она беременна.
Я ожидал, что она будет беспокоиться о том, что прибавила в весе, или станет застенчивой, но она не думала об этом. Она стояла перед зеркалом и смотрела на себя, а потом улыбнулась мне так, как будто это лучший вид в мире. Она будет замечательной матерью.
Когда в один прекрасный день, когда я собирал кроватку для ребёнка в спальне, я услышал голос Харлоу, зовущей из ванной: - Грант! Быстрее!- миллион ужасных мыслей пробежал у меня в голове, и я ожидал худшего, когда обнаружил улыбающуюся Харлоу в джакузи. Я сделал глубокий вдох и сказал себе успокоиться. Я не мог предполагать самое худшее каждый раз, когда она зовёт меня.
- Она шевелится,- прошептала Харлоу так, будто громкий разговор может заставить ее остановиться.
- Подойди и попробуй.
Я ждал этого. Харлоу каждый день чувствовала ее, но я до сих пор не мог этого ощутить. Я опустился на колени рядом с ванной, и она взяла мою руку и положила ее к себе на живот.
- Нажми немного пониже, чтобы она смогла ответить тебе,- тихо сказала она. 
Я сделал так, как она мне сказала, и, конечно, почувствовал нежный маленький удар в ответ. Ухмылка, которая появилась на моём лице, была настолько сильной, что моим щекам стало больно. Я не был борцом. Она была такой же сильной, как мама.
- Разве это не удивительно?- спросила Харлоу, когда моя рука на ее животе снова почувствовала, как двигается Лила Кейт. Похоже, я раздражаю ее, потому что сейчас она слишком активна.
- Она вспыльчивая,- сказал я, а Харлоу откинула голову назад и рассмеялась. Лила Кейт снова толкнула меня. Это было похоже на то, что она хотела присоединиться к нам. Может быть, она услышала смех Харлоу, и тоже захотела быть частью этого момента.
- Поговори с ней,- сказала Харлоу.
В последнее время я часто видел, как Харлоу разговаривала со своим животом. Но я не был уверен, что смогу это сделать. Я видел ее на УЗИ и мог почувствовать ее. Она реальна для меня сейчас, но мне трудно заговорить с ней. Я понимал, что там находится ещё один мой любимый человек, которого я могу потерять.
- Я не знаю, что сказать,- сказал я ей, надеясь, что она не расстроится. 
- Просто поздоровайся и скажи, что любишь ее. Не нужно долгого разговора. Она узнаёт твой голос сейчас. Потом, я уверена, она будет узнавать твой голос, когда ты будешь с ней разговаривать.
Харлоу так сильно верила в этого крошечного ребенка внутри нее. Я решил, что она так реагирует на смех Харлоу, и я не уверен, что она так отреагировала именно на мой голос. Скорее всего, в ней он звучит очень тихо.
- Пожалуйста, скажи что-нибудь,- попросила Харлоу, и я не собирался отказываться. Она хочет, чтобы я поговорил с нашей дочерью, и я не могу сказать ей нет.
Я откашлялся и наклонился ближе к животу Харлоу.
- Ну как тебе там?- спросил я, потом поднял голову и увидел очень веселое лицо Харлоу.
- Мне кажется, что тебе нужно вести себя активнее, чтобы получить побольше пространства.- Харлоу все еще выжидающе смотрела на меня.
Она хочет, чтобы я сказал ребенку, что люблю ее. Если я скажу это вслух, то это станет реальным. Все дело в том, что если это станет реальным, то я в очередной раз стану уязвимым. Как я тогда смогу обезопасить и ее тоже? Что, если мне придется сделать это в одиночку? Закрыв глаза, я оттолкнул от себя эту мысль. Я не буду думать об этом. Я отказываюсь.
- Я люблю тебя, Лила Кейт. Я не могу дождаться момента, когда смогу увидеть тебя спящей в объятиях матери. Если тебе повезет, то ты будешь выглядеть также, как она.
Я сказал это. Именно то, что думаю. То, что чувствую. Я полностью раскрылся перед ней.
- Я надеюсь, что она будет похожа на тебя,- сказала Харлоу, взяв мое лицо в ладони. - Ты хорошенький.
Я опустил свой рот к ее и прошептал, прежде чем захватить ее сладкие губы:
- Никто не может быть прекраснее, чем ты.
Харлоу подняла мыльную, мокрую руку, обернула ее вокруг моей шеи и углубила поцелуй, а я окунулся в теплый шелк ее прикосновений. Она может сделать любой поцелуй лучше. Страх и беспокойство исчезают, когда она рядом со мной.
- Поплавай со мной,- сказала она и начала дергать пуговицы на моей рубашке. Я не стал спорить. Я снял с себя рубашку, затем избавился от моих джинсов и боксеров перед тем, как сесть за ее спину. Она повернулась, чтобы оседлать меня, и ее большая грудь была вся в пузырьках. Это самая полезная вещь в ванной. По крайней мере, для мужчин. Я положил руки на ее грудь в тот момент, когда она начала опускаться на мою жесткую длину. Когда она полностью похоронила меня внутри себя, она выгнула спину, в результате чего эти фантастические игрушки стали раскачиваться. 
- Ты все контролируешь, сладкая девочка. Возьми его так, как хочешь,- сказал я ей, наслаждаясь красивым видом.
Она откинулась назад и положила руки на мои ноги. Я и не мог просить о лучшем положении. Тогда она начала медленно подпрыгивать на мне вверх и вниз. Я хотел, чтобы мои руки схватили ее полные груди, но тогда она, возможно, прекратит эти гипнотические движения,поэтому я взял ее за талию и помог ей продолжить поездку на мне.
- Я могу смотреть на этисиськи весь проклятый день,- сказал я, когда она стонала и опускалась на мне сильнее. Неспособный противостоять этому больше, я протянулся и сжал их, чувствуя  твердость ее сосков против моих ладоней. Она выкрикнула мое имя, и это сделало меня еще более сумасшедшим.
- Скачи на нем, милашка. Покажи мне, что заставляет тебя чувствовать себя хорошо. Эта горячая маленькая киска - моя чертова нирвана. Ты знаешь, что  когда я так поглощен тобой, я больше не вижу ничего и никого. Только тебя.
Только тебя.
- О Боже, я собираюсь кончить. Продолжай говорить скверности, - она задыхалась, когда она потянулась вверх и накрыла мои руки своими.
- Насквозь промокшая киска раздута и возбуждена все проклятое время. Я хочу просунуть пальцы в крошечные трусики и играть с ней каждый раз, когда я смотрю на тебя. Пробовать тебя и чувствовать твой запах. Ты пахнешь так невероятно сладко.-  Мой грязный разговор привел ее к краю.
Она схватила меня за плечи и начала взывать к Богу и мне в тоже время. 
- Вот так, кончай на мой член, - подбодрил я ее, когда она задрожала и вздрогнула. - Моя сладкая киска.
- О, Боже! Стоп! Я не могу выдержать это. Я так близко снова, - простонала она, опираясь на меня. Затем она стиснула меня, и я потеряла свою сдержанность.
Схватив ее волосы, я прокричал ее имя, и последовал за ней в экстазе.


Моя милая Лила Кейт,
Твоя детская уже почти готова. Она приспособлена для принцессы, но ты и есть принцесса. Ты наша принцесса.
Никогда не было другой девочки, также любимой, как ты. Я тайно надеюсь, что ты похожа насвоего папу. Но независимо от того, как ты выглядишь, ты будешь красивой.
Мы не можем дождаться, чтобы показать тебе вещи, которые мы купили для тебя. Мы купили тебе твое первое Рождественское украшение сегодня. Оно белое в розовый горошек и твоими инициалами спереди. Когда я увидела его во всей его милой привлекательности, я хотела убедиться, что у тебя будет то, что ты будешь вешать на елку каждый год. Таким образом, если я буду смотреть на тебя с небес, то ты будешь помнить, что я выбрала его для тебя.
У папы была идея подрисовать твои инициалы на нем. Но тогда, он - умный человек. Я надеюсь, что мы будем вешать его на елку вместе каждый год. Я испеку печенье, и ты сможешь украсить их сахарной глазурью и крошкой. Затем мы сделаем попкорн и наведем беспорядок с блеском и склеим, и сделаем наши собственные украшения. Это будет самое любимое дерево РозмариБич. Мы пригласим Нейта к себе, чтобы он помогал нам. Я уверена, что он будет любить наводить беспорядок так же, как и ты.
Я снабдила твою библиотеку всеми моими любимыми иллюстрированными книгами. Я написала записку в каждой из них от меня для тебя, и я добавила даты, когда я купила книги, в случае, если я не разделю их с тобой. Твой папа прочитает их тебе. Он сможет рассказать тебе обо всех местах, в которые я брала его в поисках прекрасных книг для тебя.
Эта неделя наступает, и, прежде чем я это узнаю, я увижу твое лицо. Если у нас будет вся жизнь или всего несколько минут, ты будешь самым главным, что когда-либо со мной произошло в этой жизни.
Люблю тебя всегда,
Мама.


Харлоу
Мы пошли на благотворительный бал в клуб сегодня вечером, чтобы собрать деньги для местной пожарной станции. Розмари Бич - небольшой город, а ближайший крупный город находится в сорока пяти минутах езды, так что добровольная пожарная команда здесь просто необходима.
Вудс решил провести этот вечер, хотя, по правде говоря, многие жители и так могли бы отдать деньги пожарной станции, и некоторые так и делали. Но так было с самого начала. Им нравится посещать большие гала-концерты, чтобы они могли нарядиться и провести вечер с такими важными людьми, как папа Раша. Дин Финли, барабанщик Слекер Демон и лучший друг моего отца, был членом совета директоров Клуба Керрингтонов. 
Он не типичный член совета директоров, как Грант и Раш, хотя они тоже члены совета. Когда Вудс унаследовал клуб после смерти отца, он уволил всех других членов совета директоров и выбрал новых самостоятельно. Он и его отец раньше никогда не общались по этому поводу.
Сенатор Барнс тоже будет присутствовать. Я не знала, кто именно приглашен, но недавно услышала свое имя. Я не проводила много времени в клубе, потому что Нан вернулась в город. Я наслаждалась подготовкой нашего дома к появлению Лилы Кейт. Социальная работа в Клубе Керрингтонов, это именно то, от чего я хотела бы держаться подальше. Я проводила время с Деллой и Блер у них или у меня дома.
Но сегодня Грант должен будет исполнять свои обязанности в качестве члена совета директоров, и, поэтому, мы должны присутствовать. 
С поиском платья была отдельная история. Мой живот действительно виден сейчас. Я уже тридцать одну неделю вместе с Лилой Кейт. Она двигается все больше и больше в последнее время. Она толкается ножкой так, что мой живот выпирает в этом месте. Грант очень веселится, когда это происходит. Такой дискомфорт стоит того, чтобы услышать его смех, когда он видит, как она меня избивает.
Честно говоря, я не променяла бы ни один из таких моментов ни на что. Никогда.
С помощью Блер я нашла черное платье до колен с кристаллами, которые прикреплены по линии декольте. Я одела его с парой серебряных туфель от Лабутена. Я не чувствовала себя такой красивой никогда раньше, но сейчас, когда мой живот размером с баскетбольный мяч, почему я почувствовала себя лучше?
- Ничего себе,- прервал мои мысли голос Гранта, и я взглянула в зеркало, чтобы увидеть, как он подходит ко мне сзади. В его глазах блестело удовлетворение. Я позволила моим глазам пройтись по его телу, одетому в отличный смокинг. Я видела его таким раньше, и я знаю, как убийственно он в нем выглядит, но на этот раз он мой. И на этот раз, когда ночь закончится, я хочу раздеть его. Всего.
- Если бы я не был членом совета директоров,- сказал он, прежде чем его губы коснулись моего голого плеча,- я бы оставил тебя здесь, чтобы ты смогла снять это сексуальное платьице, и мы бы поиграли в стриптиз. Ты раздеваешься, я смотрю.
Его озорная усмешка заставила меня рассмеяться.
- Похоже, мне самой придется выполнять все самое сложное,- возразила я.
Он с намеком пошевелил бровями.
- Поверь мне, детка, после того, как ты разденешься, все остальное я сделаю сам.
Я пожала плечами.
- Хорошо, хорошо. Ты меня уговорил. Давай останемся здесь и поиграем.
Грант прижал меня к своей груди и посмотрел на меня в зеркало. Мы стояли там вместе, втроем. Мой большой живот не мог скрыть присутствия Лилы Кейт. Я хотела нашу фотографию, прямо сейчас. Именно этот. Я смогу приложить его к следующему моему письму к ней.
- Где твой телефон?- спросила я, оглядываясь.
Он сунул руку в карман и вытащил его.
- Здесь,- ответил он.
- Я хочу нас сфотографировать. Втроем. Прямо сейчас,- сказала я ему.
- Хорошо,- казал он, притянув меня спиной к его груди.
- Я думаю, что смогу держать его так, чтобы было видно твой восхитительный  бугорок.
- Это не бугорок. Это надувной мяч. Просто будь честным, - сказала я. 
Он подмигнул. 
- Никогда не говори женщине, что ее живот выглядит, как надувной мяч. Результаты могут быть опасными. Теперь, посмотри на телефон. Это может занять несколько попыток.
Он пытался три раза, прежде чем  смог четко запечатлеть нас обоих улыбающимися и мой живот. Мне это понравилось.
- Перешли его мне. Я хочу его тоже, - сказала я ему. 
Он кивнул и быстро прислал мне фото. Я хотела бы посмотреть на него позже, когда я нашла бы мой телефон.
- Ты знаешь, что мы можем попросить кого-то получше сфотографировать нас сегодня вечером, если хочешь, - сказал он. Я любила наши селфи с Лилой Кейт, но это было неплохой идеей. Я хотела бы попросить Блер сделать пару наших фотографий сегодня вечером. Тогда у меня была бы парочка, которые можно приложить к письмам.
- Бал пожарных удался. Там были сотни людей, и каждый много заплатил за билет. Я предвидела новые пожарные автомобили в ближайшем будущем для Розмари Бич.
Грант держал меня около себя, когда он приветствовал гостей. Было так много людей, с которыми я еще не встречалась. Грант заставляет меня еще больше гордиться им. Он мог переключиться от сексуального плейбоя к бизнесмену в мгновение ока,хотя единственная игра, которую он затевал в эти дни, была связана со мной.
- Я поищу Дина. Помогу Рашу. Здесь сегодня есть влиятельные люди, с которыми Вудс хочет заключить сделку, они стали членами клуба и он думает, что Дин сможет закрыть дело. С тобой будет все хорошо, если я оставлю тебя на несколько минут? Я не вижу Блер нигде, но я вижу Деллу, вот там, рядом с Бети и Джимми.
Я предпочла поболтать с Деллой, Бети, и Джимми, нежели с людьми, которых я не знаю. Несколько незнакомцев, казалось, признали меня, но все остальные смотрели с широко распахнутыми глазами. Я уверена, что это из-за журнальных сплетен. Я ожидала, что кто-то твитнет меня и поделиться фоткой с миром, что меня не удивило бы. Мне удалось держать себя в тени, но в этой толпе, я не был уверена, что это возможно.
- Оу, значит, ты все еще беременна. Итак, ты собираешься пройти через это. 
Голос Нан заставил меня остановиться, и я не уверена, должна ли я остаться или продолжать идти. Я хотела помириться с ней. У меня не было никаких оснований ссориться с ней,хотя я и знала, что она всецело ненавидит меня, да и месть опустила бы меня до ее уровня. Так что я повернулась к ней.
- Да, я собираюсь пройти через это, - просто ответила я.
Она не заслуживает никаких объяснений. Она нахмурилась, потом раздраженно вздохнула.
- Что, дорогой старый папа не заставил сделать тебя аборт, чтобы он мог спасти свою любимую дочурку?
Горечь в голосе разжалобила меня. Она была средней в семье, и совсем не получала в жизни любви от отца. Наш отец отдал мне любовь в детстве; и ничего подобного не сделал для Нан.
- Киро не может заставить меня делать что-то. Это мой ребенок. Не его. И жизнь этого ребенка важнее для меня, чем моя собственная, - сказала я ей.
Она изучила меня на мгновение, как будто пытаясь решить, что я имела в виду.
- Ты это серьезно? - спросила она. 
Я кивнула.
- Да, именно.
На мгновенья я задумалась, может, у нас прорыв. Может, у нас получится подружиться или, хотя бы, стать на тропу перемирия. Было слишком надеяться на воссоединение семьи. А потом она пожала плечами и закатила глаза.
- Это "что угодно" - твоя жизнь, - сказала она, развернулась и ушла.
Я почти уверена, что она была одета в платье от Валентино... Идеальная снежная королева.
Когда я обернулась, Делла, Бети, и Джимми ушли. Я резко развернулась, ища в толпе знакомое лицо, но я никого не увидела. Свежий воздух звучал хорошо, так что я решила выйти наружу и взять передышку, в то время, как Грант искал Дина.
Прохладный ночной воздух коснулся моего лица, и я закрыла глаза и наслаждалась моментом. Ощущения всех этих глаз, следящих за каждым моим движением, стало подавляющим. Я хотела быть дома. Моим любимым занятием была посадка цветов в моем дворе без общества, за исключением Гранта. Я действительно был затворником.
- Полагаю, журнальные сплетни были правдой. Она залетела. Кажется, она собирается рожать… - Женский голос донесся сквозь тьму. Я отступила в тень дуба иостановилась. Я не хотела бы, чтобы те, кто говорят обо мне, увидели меня.
- Очень беременна. И от Гранта. Он оставался с ней всю ночь. Бейли вешалась на него раньше, после того, как последовать за ним из комнаты, а он оттолкнул ее.
Другая девушка издала раздраженный звук. 
- Все, что угодно. Это просто случайность,ее вина. Он не собирается оставаться с ней навсегда. Ты видела кольцо на пальце? Нет, не видела.
 Мой живот напрягся, и я попятилась еще дальше в темноту. Я хотела уйти от их жестоких слов, потому что они ничего не знали. Они не знали о моем сердце. Они не знали, что Грант защищал себя.
- Он точно был готов сделать предложение Нан в прошлом году. Она сказала, что у него было кольцо и все остальное. Вот почему она изменяла ему. Она не была готова к приверженности. Я думаю, что она сожалеет об этом сейчас, но, возможно, еще не слишком поздно. Он обрюхатил девчонкуМеннинг, но это все, что он сделал.
Он собирался сделать предложение Нан? Он никогда не говорил мне об этом.Он вел себя так, будто его время с ней ничего не значило. Что он помогал ей. Она действительно разбила ему сердце? Может, именно поэтому он никогда не упоминал о браке? Я думала, что это из-за моего сердца. Я просто полагала, что мы поговорим об этом после того, как я переживу беременность.
- Я видела, как Нан и он говорили ранее. Они были очень близки. Кроме того, разве у девчонки Меннинг  нет проблем с сердцем? Можно ли иметь детей, если у тебя проблемы с сердцем?
Я услышала достаточно. Я хотела пойти домой. Возвращаться в комнату, полную людей, зная, что они думали подобные вещи, было слишком. Я просто хотела спрятаться в нашем доме. Или это был его дом? Я не покупала его. Он купил. Была ли я там лишь до тех пор, пока все не было кончено?
О Боже. Я чувствовал себя больной. Мне нужно было уйти. Пройдя длинный путь вокруг, чтобы девочки, которые говорили обо мне, не смогли увидеть меня, я подошла к камердинеру. Я не могла взять грузовик Гранта. Хотя было всего две мили езды до дома, мне не было комфортно рулить прямо сейчас.
- Здравствуйте, мисс Меннинг, вам нужен автомобиль? - Спросил Генри. Он был одним из регулярных лакеев. Я бы не стала плакать перед бедным Генри.
 - Не могли бы вы отвезти меня? Мне нужен один из клубных лимузинов, чтобы отвезти меня домой.
Он кивнул и махнул рукой кому-то другому. Я оставила свою верхнюю одежду, но у меня был клатч под мышкой, так, по крайней мере, у меня были ключи от дома. Встречаться с Грантом прямо сейчас было не очень хорошей идеей. Но тогда он будет беспокоиться обо мне. Я достала свой телефон и отправила ему быстрое сообщение.
«Мне нехорошо. Я думаю, что с меня хватит этого вечера. Оставайся и наслаждайся. Клубный водитель отвезет меня домой». Как только я отправила сообщение, черный седан Мерседес подъехал и Генри открыл дверь для меня. 
- Добрый вечер, мисс Меннинг, - сказал он.
- Спасибо, - ответила я, и опустилась на кожаное сиденье.
 - Мне сказали, что вы хотели поехать домой, мисс Меннинг. Это так? - спросил водитель. 
Я кивнула. - Да, пожалуйста, - я успела сказать, затем спокойно посмотрела в окно, когда автомобиль повез меня домой.


Грант
«Мне нехорошо. Я думаю, что с меня хватит этого вечера. Оставайся и наслаждайся. Клубный водитель отвезет меня домой»
 Что за херня?
Я повернулся и пошел обратно в бальный зал, игнорируя тех, кто называл мое имя,  и зашагал к выходу. Я набрал номер Харлоу. Прошло три гудка, затем звонок был переадресован на голосовую почту. Я съежился. Я ненавидел голосовую почту. Я ненавидел получать ее голосовые сообщения. Это заставило меня вспомнить время, которое я не хотел вспоминать.
- Пригнать Вашу машину, мистер Картер? - спросил камердинер, когда я набрал ее номер снова. 
- Когда Хар- мисс Меннинг уехала? - спросил я у него. - И пригоните мою машину. Быстро.
- Да, сэр, и мисс Меннинг  уехала только пять минут назад. Верн Бауэр отвез ее домой на одном из клубных автомобилей, сэр.
- Верн уже вернулся? - спросил я, когда снова попал на голосовую почту Харлоу. 
- Нет еще, сэр, но он уехал только -
- Пять минут назад, да, я слышал тебя, - резко ответил я. Я, как правило, не был грубым с персоналом, но я волновался. Она бы просто так не уехала, если бы она не была расстроена. Что-то случилось. Я оставил ее в этой толпе, и кто-то сказал что-то, что ее расстроило.
- Мисс Дрезден и мисс Куинтон были здесь некоторое время назад и разговаривали, сэр, - внезапно сказал молодой камердинер. Это были две подруги Нан. Я узнал их фамилии. 
- И? - спросил я, когда он поправил галстук и встал прямее. Он посмотрел вокруг, чтобы убедиться, что мы были одни.
- Они обсуждали беременность мисс Меннинг, сэр, и ее связь - или отсутствие таковой - с вами.
Отсутствие таковой? Что он имел в виду под отсутствием таковой? Не было никакого чертового отсутствия в наших отношениях. Они были чертовски полноценным и всепоглощающими. 
- Не уверен, что вы имеете в виду, - сказал я ему просто, когда мой грузовик подъехал. Я хотел бы узнать от Харлоу, что эти две любопытные суки сказали, что заставило ее сбежать. Я направился к своей машине.
- Они, возможно, упомянули отсутствие бриллианта, сэр, - ответил камердинер. Я сделал паузу и взглянул на него. Его лицо было красным, как если бы он ненавидел говорить мне что-то вроде этого. Но я понял, что именно он говорил. Харлоу никогда бы не призналась мне, что она слышала что-то подобное.
- Спасибо, - сказал я ему. 
Он кивнул. - Да, сэр. Мисс Меннинг -  всегда очень мила со мной. Я больше не хотел слышать то, что слышала она.
Этот парень получит повышение. Я позвоню Вудсу завтра. Я взглянул на табличку с именем. 
- Спасибо, Генри. Я запомню это.
 Затем я прыгнул в машину и поспешил домой.
На крыльце горел свет, а так же в спальне наверху. Она доехала домой в безопасности. Я мог бы, по крайней мере, успокоить мое дыхание сейчас. Я вошел внутрь как можно быстрее, затем направился к лестнице. Я мог слышать, как течет вода, и я знал, что она снова была в своем джакузи. Запах ее лавандовой соли для ванн ударил в меня, когда я вошел в нашу спальню. Ее телефон лежал забытый на кровати. Она не обращала на меня внимания; она просто была слишком занята приготовлением ванны. По крайней мере, я надеялся на это.
- Харлоу, - позвал я. Я не хотел напугать ее, зайдя в ванную без предупреждения.
Она откинулась в ванне, пристально наблюдая за мной. Я не мог сказать, рассердилась ли она на меня или пострадала. Не было никакого реального выражения на ее лице, чтобы я смог прочитать его. Это походило на то, словно она закрывала от меня свои чувства. После того, что мы прошли, и после того, как я убедил ее позволить мне вернуться в ее сердце, я не мог вернуться к тому, чтобы быть в стороне. Я должен был быть в состоянии знать то, что она думала.
- Ты уехала без меня, - сказал я и сделал следующие несколько шагов в ее сторону. Подушечки пальцев ее ног загнулись вверх и коснулись струи воды из крана. 
- Я хотела, чтобы ты развлекался, - сказала она мягко.
- Это не возможно, если ты не со мной, - сказал я, затем сел на край ванны, так что я был ближе к ней на уровне глаз.
- Ты намочишь свой смокинг, - сказала она, обеспокоенно хмурясь. 
- Не беспокойся о смокинге. Я беспокоюсь о тебе. 
Она подняла взгляд, чтобы встретиться с моими лазами. 
- Я в порядке. Я просто устала, и всех этих людей просто стало слишком много.
Как я и знал. Она бы никогда не сказала мне, что она услышала. Она была либо смущена, либо обеспокоена тем, что я подумаю, что она толкала меня на брак, в то, чего я не хочу. Я не был уверен в этом, но я знал ее достаточно хорошо, чтобы знать, что это было то или другое.
Принуждение ее сказать мне не помогло бы ей. Я просто должен был доказать ей, что то, что те ехидные девочки сказали, было неправдой. Я уже думал о кольце и как сделать ей предложение. Я боялся давить на нее сейчас. Ей не было нужно никакое дополнительное напряжение. Но это не походило на то, словно я не думал об этом. Я не покупал этот дом для нее, чтобы быть сожителями— я купил его для нас. Харлоу, Лилы Кейт и меня.
Это был наш дом. Я думал, что она поняла все это. Но тогда, я также знал, насколько порочными те девочки могли быть, и если они были вообще убеждены в том, что они говорили, тогда это будет казаться Харлоу довольно убедительным. Я думал, что, отшивать Бейли, и говорить Нан, что мои отношения с Харлоу были не ее делом – худшая часть ночи. Я был неправ. Расстроенная Харлоу – намного хуже.
- Тебе не нужно беспокоиться обо мне. Я в порядке. Мне просто нужно было отвлечься и отдохнуть.
Я зачесал волосы, которые упали с ее головы на лицо. 
- Я люблю тебя, - сказал я ей. 
- Я тоже тебя люблю.
Но я знал, что этого было не достаточно. Я должен был доказать ей,  насколько сильно.


Моя милая Лила Кейт,
Я купила тебе больше одежды, чем ты когда-либо износишь. Я складывала их и перекладывала миллион раз. Я продолжаю убеждаться, что твои маленькие платья висят правильно в твоем гардеробе и что у тебя есть соответствующая обувь под любой наряд. Глупости, на которые ребенку все равно.  Но это дает мне занятие, пока я жду тебя.
Я также делаю для тебя альбомом из вырезок с фото твоего папы и меня. Есть даже некоторые с нами тремя. Я люблю ту, где твой папа держит свою руку у меня на животе. Словно он держит тебя. Твой папа нанял фотографа, который приехал в дом и сделал наши фотографии вчера — сюрприз для меня. У нас теперь есть самые замечательные семейные фотографии во всех моих любимых частях дома.
На самом деле, качели под деревом-это моя любимая часть дома, и я могу сказать, что покачала тебя там в первую очередь. У меня есть фотографии- доказательства этого. Это фото на обложке твоего альбома.
Ты узнаешь его сразу. В один прекрасный день, я представляю себя сидящей рядом с тобой на нашем крыльце и просматривающей эту книгу. Надеюсь, она будет храниться с любовью, на протяжении многих лет. Ты увидишь, как много любви ты принесла в этот мир...
Но если я не там с тобой и ты смотришь этот альбом с твоим папой или в одиночку, знай, что я создала каждую страницу с любовью. Я была счастливее, чем я когда-либо, и моя жизнь была полной.
Люблю тебя всегда, 
Мама


Харлоу
Я запечатала последний конверт и завернула в толстую коробку с розовом атласной лентой. Мне осталось восемь недель беременности, и хотелось добавить еще больше писем, но написала по одному для Лилы Кейт на каждый День рождения и Рождество, пока ей не исполниться двадцать один год, на ее первый день в детском саду, на ее окончания средней школы, ее день свадьбы, рождение первого ребенка, и ее тридцатый День рождения.
На всякий случай, если меня там не будет, я хотела оставить часть меня с нею. Если бы у меня только была часть моей собственной матери, пока я росла... я обменяла бы все на это. По крайней мере, у Лилы Кейт было бы это, если бы у нее не было меня.
Я взяла другую стопку писем, которые я написала. Они были все для Гранта: одно для следующего дня после моих похорон, одно для его первого дня с Лилой Кейт после того, как все возобновили нормальную жизнь, одно для ее первого дня в детском саду и одно на случай того, если он встретил женщину, в которую он мог влюбиться. Я обернула эти письма красной атласной лентой.
Если бы меня не было там, в качестве его партнера, и я не помогала воспитывать нашу маленькую девочку, я, по крайней мере, хотела, чтобы мои слова были там для него. Я хотела, чтобы он знал, что я смотрела сверху, что я гордилась им, и что я думала, что он делал замечательную работу. Я также хотела, чтобы он не стеснялся идти дальше, когда время настанет. Он был моей единственной любовью. Он был моей сказкой. Но было возможно, что я не буду его. У него была длинная жизнь перед ним, и я не хотела, чтобы он провел ее без кого-то рядом.
Я положила обе стопки писем в нижний ящик комода Лилы Кейт. Поверх двух стопок, я оставила одно письмо: первое, которое он должен был прочитать. Я скажу ему, что они там, когда я почувствую, что настало время.
Я оставил альбом для фотографий на крышке комода, потому что Грант знал об этом. Он не знала настоящей причины, почему я хотела сделать все эти фотографии; он просто знал, что я делаю альбом для фотографий из воспоминаний для Лилы Кейт. Я поставила в рамку свою любимую фотографию, как мы сидели в нескольких шагах от переднего подъезда. Моя голова лежала на плече Гранта, а его рука была обернута вокруг меня и ладонь лежала на моем животе. Она теперь висела над пеленальным столом Лилы Кейт; он мог увидеть ее, когда входил в ее комнату.
- Ты снова складываешь детскую одежду? -спросил Грант, когда он зашел в комнату.
Я засмеялась. Он поймал меня несколько раз за  разборкой ее шкафа и ящиков. Он не поймал этого, но он никогда не дразнил меня. Он всегда улыбался и говорил мне, что Лила Кейт собиралась иметь лучшую мать в мире. Я действительно надеялась, что это было правдой.
Грант никогда не говорил о том, что могло случиться. При каждом посещении врача, которое проходило хорошо, и мы продолжали получать хорошие отчеты, казалось, что он все меньше волнуется. Он не пялился на мой живот, как будто он не был уверен в нем больше. Как если бы это был врагом. Он прикасался к нему часто, и он даже начал говорить с ней.
- Я хочу, чтобы все было идеально, - сказала я ему, закрывая ящика с письмами.
- Все так и будет потому, что ты будешь здесь, - ответил он.
Прежде чем я успела что-то сказать, он подошел ко мне.
- Фотограф придет сегодня днем. У меня есть несколько фото, которые я хотел, чтобы он сделал.
Он сделал?
Я начала спрашивать его об этом, когда он встал перед мной и взял обе руки. Затем, словно в замедленной съемке, он опустился на одно колено. Все способность говорить или дышать оставили меня. Я не ожидала этого. Я думала, что он не готов к браку после того инцидента с мячом. Грант уже дал мне огромный шанс. Он не любил рисковать. Он был осторожен.
- Харлоу Меннинг,- сказал он, вытащив черную атласную коробку из кармана, - думаю, что это возможно, что я влюбился в тебя, как только увидел тебя. Я не мог забыть тебя. Я искал причины, чтобы находиться рядом с тобою. Я мечтал и фантазировал о тебе. Потом как-то, с китайской едой на вынос, мне удалось заставить тебя посидеть в одной комнате со мной дольше, чем одну минуту. Я знал, что после той ночи, когда я поцеловал тебя, я изменился навсегда. Навсегда. Ты наполнила смыслом мою жизнь.
Он с трудом сглотнул и одарил меня неуверенной улыбкой, когда он раскрыл коробку. Слеза алмаза находилась на небольшой бархатной подушке. Это было просто и элегантно. Это было прекрасно. Я не ношу украшения часто, но это…это я буду носить вечно. Мои глаза наполнились слезами и все размылось.
Это случилось. Я протянула руку, чтобы вытереть слезы, которые бежали ручьем и издала тихий смех в эмоциональный хаосе, который творился у меня внутри.
- Ты ужасаешь меня. Ничто в этом мире никогда не сияло так же ярко, как ты, или заставляло меня хотите быть лучшим человеком, как ты. Я потрачу всю жизнь, стараясь быть достойным тебя, но я не буду. Никто не сможет когда-либо быть таким. Ты - редкий и драгоценный дар, и я не могу представить свою жизнь без тебя рядом со мной.Ты - мое счастье. Ты - мой дом. Ты сделаешь меня самым удачливым живым мужчиной и станешь моей женой?
Слезы свободно текли по моему лицу теперь, когда я стояла там с этим красивым человеком на коленях передо мной. Человек, который только что сказал такие душераздирающе ласковые слова мне.
 - Да, - я сказала, неспособная сказать что-либо еще. Я не должна была напоминать ему о шансе, который он получил. Он знал. Мы знали. Ему было плевать. Мне стоило рискнуть. Именно это он говорил мне.
- Да? - повторил он, улыбаясь мне. Я кивнула головой, и он испустил облегченный смех, затем вскочил и схватил мое лицо руками. Его губы накрыли мои, и я знала, что если бы я умерла завтра, я жила бы. Я прожила много.
Гранта подхватили меня и стали выносить меня из комнаты. 
- Опусти меня, я вешу тонну! - сказала я, волнуясь, что он надорвет спину.
- Ты прибавила в весе 18 фунтов(около 8 кг – прим. переводчика). Это не тонна.
Он направился в нашу спальню, и я решила, что спорить с ним не могло быть  моим преимуществом. Если это шло к тому, что я думала, то я была только «за». Грант уложил меня аккуратно на кровать и наклонился, чтобы сбросить мою обувь. Он поцеловал икры обеих ног перед тем как встать и снять мою рубашку. Я позволила ему раздеть меня, словно я была беспомощна, потому что он, казалось, наслаждался собой. Когда он потянулся к моим леггинсам, я сняла нижнюю часть, таким образом, он мог сбросить их, оставив меня абсолютно голой и себя полностью одетым.
- Это немного несправедливо, - сказала я, потянувшись за пуговицей на его джинсах. Он усмехнулся и позволил мне расстегнуть их. Затем он снял их, а следом и рубашку. Я посмотрела на его скульптурное тело и подняла руку, чтобы пробежаться по его животу. Я любило то, как это чувствовалось, и, когда он наклонялся, это было даже лучше.
- Ляг на спину и раскрой для меня ноги.
 Его голос упал до сексуального, и его веки опустились, когда его взгляд путешествовал вниз по моему телу. Я откинулась назад и открыла мои ноги, как было сказано. Вид сексуальной ухмылки Гранта, прежде чем он опустил голову между моих ног, заставил меня задрожать в предвкушении. Мне очень нравилось то, как он заставлял меня чувствовать.
Когда его язык сильно ударил по моей щели, я потянулась и захватила спинку кровати в попытке не схватить его волосы  или потерять контроль. Как бы ни так. Я была более чувствительна там, чем когда-либо, но я прочитала, что это было нормально. Я думала о сексе намного больше, чем обычно. Хотя вид Гранта часто заставлял меня думать о сексе. Потном, горячем, диком сексе. Который мы, в настоящее время, не могли иметь. Я хотела его, все же. Я хотела его сильно.
- Дай мне свою руку, - приказал он, и я быстро повиновалась. Он поместил ее над моей влажностью. - Держи это открытым, пока я лижу.
О, боже. Это было новым. Я потянулась вниз и использовала обе руки, чтобы поддерживать открытыми мои губы, в то время, как он облизывал мою покалывающую точку, которая была так близко к оргазму и сокращалась в ожидание того, чтобы быть переполненной. Я начала кричать, поскольку оргазм приближался, но, прежде чем он привел меня к концу, он остановился, и его тело переместилось вверх по моему. Он скользнул в меня медленно и легко, когда рычание одобрения вырвалось из его груди.
- Я клянусь, что каждый раз, когда я внутри тебя, я думаю, что это - абсолютно лучшее чертово чувство в мире, но каждый раз это еще лучше.
 Я вцепилась в его спину, и он начал двигаться быстрее.
 -Никогда не могу получить достаточно тебя. Я хочу жить в этой киске,-  сказал он, поскольку мой оргазм еще раз достиг своего пика. Вместо того, чтобы отдалитьсяна сей раз, его рот опустился на один из моих сосков, поскольку волны оргазма свободно разбивались, посылая меня в страну чудес.
- Черт, да, это сексуально, как ад, - сказал он, когда и его бедра дернулись быстрее, и мое имя вырвалось из его груди в  рычании, прежде чем он перевернулся, унося меня вместе с ним, чтобы он оставаться внутри меня, но я была на вершине.
- Не могу остановиться, - сказал он, задыхаясь. - Кончаю. 
Он снова дернулся, и его тело содрогнулось. Когда он кончил, я поцеловала от  плеча до  рта.
- Когда снова будет безопасно, у меня есть планы на тебя, милая девушка. - Грязные, похотливые планы.
- Это обещание? - спросила я, улыбаясь ему сверху вниз.
- Черт, да, это обещание, - ответил он.
Поздно ночью, после часов того, как Грант показывал мне, как сильно он меня любил и ощущения удовольствия, которое он мог бы представить, острая боль поразила меня. Вскоре я лежала, свернувшись клубком и кричала. Боли было слишком много, и я знала, что это не могло быть правильным. Я прочитала все про схватки. Что-то было не так. Очень не так.
Грант вскочил с постели, пытался со мной поговорить, но я не могла разобрать ни слова или ответить. Я делала все, что могла, чтобы не заплакать от боли снова. Его голос не успокаивал меня. Ничего не помогало. Боль потихоньку стала исчезать, а затем ударила еще раз.
- Скорая будет здесь через пять минут.
 Грант голос был полон чистого ужаса. Я хотела его утешить, но в этот раз я не могла. Я должна была заботиться обо мне и нашем ребенке. Прохладная, влажная ткань коснулась моего лба, когда он сказал мне, как сильно он любит меня и как он собирается заботиться обо мне. Затем он выругался и я почувствовала тепло между моих ног.
- Боже, нет. Черт!
Я посмотрела вниз, и все, что я могла видеть - это кровь. А потом все погрузилось в темноту.


Грант
Двери  закрылась за врачом и медсестрой, которые окружили Харлоу, когда они покатили ее бесчувственное тело на каталке подальше от меня . Они не позволили мне идти дальше. Я онемел от испуга и боли. Мою жизнь просто укатили за эти двери, без обещания вернуться.
Я уставился сквозь небольшие окна в двери и наблюдал, как каталка исчезает за углом. Я должен был ждать здесь. Это все, что ими было сказано. Ничего более. Они не сказали мне, увижу ли я улыбку Харлоу снова. Они не сказали мне, сможет ли она когда-нибудь  снова открыть глаза. И они не сказали мне, увидит ли  Лила Кейт когда-нибудь этот мир.
Я ничего не знал, кроме того, что мои сердце и душа были где-то там, с Харлоу.
- Грант, -  голос Раша позвал меня, но я не обернулся. Я опустил глаза и смотрел в окошко. Это была моя единственная связь с тем, куда они увезли Харлоу. Руки обвились вокруг меня, и одна большая рука легла на мое плечо. Я не звал никого. Я не знаю, как Блэр и Раш даже узнали. Если бы я мог говорить, я бы спросил их, но я не смог этого сделать, не сейчас. Я боялся сделать что-нибудь. Мне необходимо сосредоточиться на этой двери. Мне нужно будет, чтобы она жила для меня. Вернулась ко мне.
- Бети увидела скорую помощь, отъезжающую от твоего дома, по пути с работы домой. Она позвонила нам,-  сказала Блер, - Она с Нейтом сейчас. Вудс и Делла едут, и Раш сейчас позвонит Мейсу. Мы подумали, что позволим ему позвонить Киро.- Краем глаза я заметил, что Раш кивнул, затем отвернулся, чтобы сделать звонок.
Киро. Это была моя отсрочка смертного приговора. Я бы не жил без Харлоу, потому что, если она не сделает это, Киро отнимет и мою жизнь тоже. Я бы передал ему мой пистолет, если он этого захочет. 
- Известно что-нибудь? - Делла спросила, когда я услышал шаги бегущих к нам. Я не посмотрел на нее. Я должен был продолжать смотреть в эти двери. Это окно.
- Нет. Раш только отошел позвонить Мейсу. Я собиралась его попросить. Я подумала, что он смог бы заставить кого-то сказать.
- Вудс это сделает, - сказала Делла. 
Я почувствовал давление на моем плече. - Я скоро вернусь,- сказал Вудс. - Мы здесь, парень. Все будет в порядке. Она боец.
Мне удалось, как я думал, кивнуть или что-то такое. Потому что я не был уверен, что все будет в порядке. Я не был уверен, будет ли все когда-нибудь снова в порядке.
- Мейс едет,-сказал Раш, подходя, чтобы встать рядом со мной. - Это место будет полным людей. Я сожалею, но все они любят тебя и Харлоу. Она часть нас теперь.
 Она была лучшей частью. Но я этого не сказал. После мягкого сжатия моей руки, Блер, наконец, отпустила меня. 
- Садись, - сказала она мягко.
- Нет. Я должен видеть. - Я не собирался объяснять больше. Я просто не двигался с места. 
- Вы все идите и садитесь. Я останусь здесь с ним,- сказал Раш, поняв мою потребность следить за ней.

Толпа медленно двинулась прочь, но Раш остался со мной. Я не говорил ему этого, но я нуждался в нем. Просто стоять с ним, помогало мне. Я почувствовал, что стал сильнее. Я чувствовал, что я, возможно, не разбился на миллион кусочков, ожидая Харлоу, если он был там, помогая мне удерживать это вместе.
Я не беспокоился о том, чтобы позвонить моему папе. Он не спрашивал меня о Харлоу после последнего звонка месяцы назад. Он не беспокоился, что я делаю со своей жизнью. Он просто заботился обо мне, выполнял мою работу. В конце концов, я позвонил ему. Он хотел знать, почему я не хожу на работу.
- Она в операционной. Это все, что я узнал. Они позволят нам узнать больше в скором времени,- заявил Вудс. Она была в операционной. Я не был там, чтобы держать ее за руку. Я не был там, чтобы сказать ей, что она будет в порядке. Она была одна. Она нуждалась во мне.
- Она нуждается во мне, - я поперхнулся.
- Ей нужно, чтобы ты был сильным. Вот что ей нужно,- сказал Раш. 
Я знал это, но я не был уверен, насколько сильным я могу быть, представляя ее на столе, разрезанной. А что если они ошиблись? Что, если ее сердце не выдержит?
- Когда мы были детьми, она перенесла операцию на открытом сердце. Она была так чертовски напугана. Она свернулась на коленях Киро ночью перед операцией, и он рассказал ей историю о принцессе, которая уснула. Все, что ей нужно было, чтобы проснуться, это мужчина, который любил бы ее больше всего и ждал ее. И если она знала, что он был там, она бы проснулась, чтобы увидеть его.
Раш слегка ухмыльнулся. - Я думал, что это была глупая история тогда, но после операции, когда мне наконец удалось видеть ее, папа забрал меня в ее комнату. Я спросил ее о том, также ли страшно быть погруженной в сон, как она думала. Она покачала головой и сказала, 
- Нет. Я знала, что мой папа былздесь и ждал, когда я проснусь. Так я и сделала. - И это было настолько просто. Она знает, что ты ждешь, когда она проснется. Я верю, что она сделает это.
Я хотел верить, что я - ее сила. Что она вернется ко мне. Что она не сдастся. Но сейчас я так напуган, что моей надежды не достаточно. Я продолжал видеть всю эту кровь на кровати и  ее такое бледное лицо, а затем она отключилась. Ничего. Ее сердце билось, и она дышала, но мое остановилось. Мой самый худший кошмар воплотился в жизнь.
Я услышал больше голосов, заполнивших приемную позади меня, но я не двигался или оглядывался на них. Раш стоял покорно рядом со мной, и мы остались тихими. Я смотрел на ту дверь, и я думаю, что он делал также.
Медсестры пришли и ушли через двойные двери. Одна остановилась и спросила нас, что мы делали, и Раш объяснил, что мы ждем. Она, должно быть, видела решительный взгляд на моем лице, поэтому она не спорила. Она просто ушла.
Несколько человек подошли ко мне, чтобы хлопнуть меня на спине и предложить свою поддержку. Джимми, Тэд,  тетя Бети - Дарла, и даже Генри, сын камердинера. Я не был уверен, кто еще приехал. Я не отводил взгляд в сторону даже на мгновение.
- Вы слышали что-нибудь?- голос Нан удивил меня, и я напрягся. Сейчас было не время для нее, чтобы появляться. Я хотел, чтобы она ушла. Ей было плевать на Харлоу. Она никогда не была добра к ней. Она превращала жизнь Харлоу в ад при каждом подвернувшемся случае
- Нет. Если ты собираешься остаться, пойди, сядь в зале ожидания со всем остальным,- сказал Раш сестре. Я ожидал, что она возразит или скажет что-то насмешливое. Но она этого не сделала. Она просто ушла. Если мои мысли не были полностью сосредоточены на Харлоу, я бы задаться вопросом, что, черт возьми, только что произошло. 
- Ты стоишь здесь больше часа. Могу ли я купить тебе выпить? - спросил Раш.
- Нет.-  Я не хотел чертову содовую, пока  жизнь Харлоу висела на волоске. 
- Вот и хорошо. Обезвоживание, - ответил он.
Двери распахнулись, и доктор вышел, сканируя местность. Его глаза остановились прямо на мне. 
- Я ищу семью Харлоу Меннинг, - сказал он. 
Я пытался сказать, что я был ее семьей, но ничего не вышло. Паника сжала мое горло настолько плотно, что я даже дышать не мог. Это была она. Это была моя новость.
- Это должно быть мы, - сказал Раш, когда он понял, что я не в состоянии сделать это. Доктор подошел к нам и взглянул назад через плечо Раша .
- Еще не видел этот зал ожидания таким полным, - сказал он. 
- Все, кто любит Харлоу, - ответил Раш.
Мне удалось вдохнуть некоторое количество воздуха, а взгляд  доктора переместился на меня. 
- Ты в норме?
- Он должен знать, как Харлоу. У него вот - вот случиться панический припадок, - голос Блер сказал у меня за спиной.
- Мне нужна непосредственно семья, - сказал доктор. 
- Она моя невеста, -  я, наконец, смог говорить. 
Доктор кивнул.
 -Все в порядке, достаточно хорошо. Я предполагаю, что ребенок твой. 
Я кивнул.
- Ну, поздравляю. У вас  девочка, родившаяся в два часа сорок пять минут утра. Это слишком рано, но мы должны были сделать кесарево сечение. Она должна будет оставаться в отделении интенсивной терапии некоторое время, но она полностью развита, и ее сердце здорово. Она весит три фута десять унций, а в длину шестнадцать дюймов. Мне надо заполнить ее свидетельство о рождении, когда вы будете готовы пойти туда и увидеть ее.
Лила Кейт выжила. Она здесь. 28 сентября 2014 года я стал папой. Я сделал глубокий вздох. Харлоу сделала это. Она принесла нашего ребенка в этот мир здоровым и живым. Но что насчет Харлоу . . .
Как будто читая мои мысли, доктор продолжил. 
- Мы потеряли Харлоу на пару секунд. Но она быстро вернулась. Она боец.
- Вы ее потеряли? - спросил я, не понимая, что он говорил мне.
- Ее сердце прекратило биться, но она возвратилась с небольшой помощью. Однако она не проснулась и находится в критическом состоянии. Я не могу сказать вам прямо сейчас,  проснется ли она когда-нибудь. Ее сердце и телоперенесли серьезный травмирующий момент. Она потеряла много крови, и она нуждаться в переливание. Из-за ее тонкой природы это должна быть вторая положительная. Если тут есть родственник с ее группой крови, родитель или родной брат, это было бы лучше.
У меня была третья положительная. Я ничем не мог ей помочь. Она нуждалась во мне, а я не мог ничего сделать.
- У меня первая отрицательная, -заявил Вудс, шагая подле меня. - Я не родственник, но я знаю, что первая отрицательная - это универсальный донор.
Доктор кивнул. - Да, но если бы у нас был член семьи, с той же группой крови, было бы лучше. Если нет, то мы с радостью примем ваше предложение.
- У меня вторая положительная. Я ее сестра. Я сделаю это. 
От слов Нан весь зал ожидания замолчал.


Моя милая Лила Кейт,
Сегодня ты пришла в этот мир. Я пишу это, прежде чем я на самом деле увидела тебя. Это мое письмо к тебе, если я не там, чтобы держать тебя и приветствовать тебя в этой жизни. Я могу себе представить, как ты совершенна и прекрасна. Спорим, у тебя папины голубые глаза . Я надеюсь, что и его улыбка. У него замечательная улыбка.
Если ты никогда не получишь шанс встретить меня, знай, что ты была моим самым большим творением. Ты была мечтой, которая, как я всегда думала – не осуществиться. С тех пор, как я была маленькой девочкой, я хотела быть мамой. Я хотела моего собственного ребенка. Я не понимала, что это означало, пока мне не сказали, что ты во мне. Я уже любила твоего папу так отчаянно. Ты была частью его, и я любила тебя с таким же обожанием.
Каждый выбор, который я сделала до этого дня, был тем, что я хотела сделать, и я бы не стал менять ничего. Я бы хотела получить шанс хотя бы подержать тебя напоследок, но если этого не произойдет, знай, что я держала тебя, внутри меня в течение девяти месяцев (я надеюсь) и лелеяла каждый день.

Засыпай в безопасности объятий твоего папочки. Я знаю,он будет хорош в том, чтобы ты чувствовала себя в безопасности. Когда ты напугана, позволь ему напомнить, что он прямо там, всегда готов поддержать тебя, когда тебе это нужно.
Больше, чем что-либо, я хочу сказать тебе вот что: ты боец. Ты сильная. Ты храбрая. Ты можешь достичь всего, что захочешь. Этот мир твой, чтобы сделать большую часть, и я верю, что ты будешь жить так, полная счастья, что я буду чувствовать его сверху.
Никогда не позволяй другим победить тебя. Их слова не изменят тебя. Ты контролируешь, кто ты есть. Ты – моя милая Лила Кейт – дочь своей матери. Мы боремся за то, что мы хотим и во что мы верим. Мы не слушаем других, и мы безопасны в том, кто мы. Покажи миру как удивительна Лила Кейт Картер, и сверни горы, девочка. Сверни их все.
Люблю тебя всегда, 
Мама.


Грант
Она была крошечной. Самая прекрасная вещь, которую я когда-либо видел. Они заставили меня вымыть руки в душе и надеть халат, прежде чем войти в небольшую комнату, где они держали Лилу Кейт. Она спала в инкубаторе, и провод был приклеен к ее груди. Ее маленькие ножки были подтянуты близко к телу. Помимо пары крошечных носков, на ней был одет только подгузник и небольшая вязаная шапочка. Ей было холодно?
- Через пару дней вы сможете ее подержать. Прямо сейчас, мы должны контролировать ее и убедиться, что она здорова. Она родилась с громким боевым кличем, который является очень хорошим знаком,- сказала медсестра, стоящая рядом со мной. 
- Она сильная. Как и ее мама, - ответил я, и мой голос осип.
Они не позволили мне увидеть Харлоу. Когда они сказали мне, что я могу увидеть Лилу Кейт, я не был уверен, что хочу сделать это. Не без Харлоу. Она еще не видела ее. Но я не мог справиться с мыслью о том , что Лила Кейт лежит здесь одна, без мамы. Харлоу хотела бы, чтобы я был с нашей дочерью. Я не собирался подводить ее.
- Вы, наверное, уже знаете это, но она весит три фунта десять унций, и это хорошо. Есть некоторые вехи, которые она должна достичь, прежде чем она может быть переведена из палаты интенсивной терапии. Обычно, если ребенок родился на два месяца раньше, это может занять несколько недель.
Я не был готов забрать ее домой. Она была такой маленькой. Я боялся ее держать. Она выглядела хрупкой. Я нуждался в Харлоу. Она бы знала, что делать. Она бы ее держала, успокаивала, и делала все эти вещи.
- Если вы хотите посидеть в кресле-качалке и посмотреть на нее, то можно. Она может проснуться в ближайшее время, а затем вы можете поприветствовать вашу дочь.
Моя дочь. У меня родила дочь. Эта маленькая жизнь была действительно частью меня. Частью Харлоу. Внезапный порыв захватил меня, и я понял, что люблю этого ребенка. Я полностью люблю этого ребенка. Я обожаю ее, хотятолько сейчас увидел. Она наш ребенок.
- Я хочу остаться, но в тот момент, когда мне разрешат увидеть Харлоу, я хочу, чтобы кто-то пришел позвать меня. Немедленно,-  подчеркнул я. Она должна была услышать мой голос. Она откроет глаза, когда услышит мой голос, и она поймет, что я жду ее. Она должна. Лила Кейт и я не сможем сделать этого без нее. Они просто должны позволить мне увидеть ее. Она ждет меня. Я знаю, что она ждет.
Я сел в кресло-качалку с той стороны, куда была повернута голова Лилы Кейт. Когда она проснется, я хотел бы увидеть ее глазки. Я не мог сказать, на кого она сейчас похожа. Она была такой маленькой, что походила на куклу.
Харлоу купила одежду для выписки из больницы еще до того, как мы узнали, был ли это мальчик или девочка. Она купила по одному для каждого пола на всякий случай. Небольшое розовое платье было упаковано в  больничную сумку, которую она так любовно подготовила и оставила на пеленальном столе в детской. Я должен был взять ее, когда мы приехали в больницу, но все пошло не так, как мы запланировали. Моя единственная цель в это время состояла в том, чтобы доставить Харлоу в больницу. Я должен буду послать Блер домой, чтобы привезти все, что нужно. Я не покидал это место. Не без моих девочек. Их обоих.
Ее небольшие глаза затрепетали и открылись, и вскоре моя дочь смотрела прямо на меня. Я медленно встал, и, боясь напугать ее, подошел к инкубатору. Мне дали перчатки, и  в инкубаторе были отверстия, чтобы я мог дотянуться  и потрогать ее. Когда я стоял над ней, она следила за каждым моим движением. Я почти мог увидеть любопытство на ее небольшом личике.
- Здравствуй, Лила Кейт. Это я, твой папа. Мы говорили и раньше, но не лицом к лицу,как сейчас,- сказал я ей, когда я осторожно просунул руку внутрь и дотронулсядо ее маленькой ручкисвоей.
Крошечные пальчики обернулись вокруг одного моего и держали, пока она продолжала смотреть на меня. Она нуждалась во мне. Этот факт поглотил меня, и я не был уверен,  был ли я в ужасе или унижен.
- Ты красива, точно так же, как твоя мама. Ты  скоро увидишь ее. Мы просто ждем, когда она проснется. Нам нужно, чтобы она проснулась. Она знает это. Я собираюсь пойти  поговорить с ней, как только они позволят мне.
Большой палец ее другой руки потянулся прямо в ее рот, в о время, как она продолжала пристально смотреть на меня. 
- Ты так и сосешь свой большой палец, да? Твоя мама и я наблюдали, как ты делала это, когда была в ней. Мы видели, как ты пинаешься и сосешь этот большой палец, на экране. Доктор предупредил нас, что ты, скорее всего, будешь сосать большой палец.
Она ослабила хватку на моем пальце, только чтобы сжать его снова. Было удивительно видеть, как кто-то настолько маленький, может держаться так крепко.
- Тебя скоро выпустят из этого ящика, и тогда я смогу показать тебе весь мир. Мы сможем показать тебе. Твоя мама и я. Твоя мама отделала для тебя  комнату. Она потратила много времени и любви, подготавливая ее к твоему приезду. Я с нетерпением жду дня, когда мы втроемприедем домой.
Лила Кейт моргнула и продолжила наблюдать за мной, когда еще сильнее засосала свой большой палец. Ее маленькие ноги вытянулись и согнулись обратно, как на пружине. Я вставил вторую руку в другое отверстие, взял одну из ее маленьких ножек снял носок, чтобы я мог посмотреть на ее пальчики. Они были короткими и, как и вся она, отлично пропорциональными. Я держал ее маленькую ножку в моей руке, когда она пнулась и поморщилась. Ее ступня была меньше, чем мой палец, примерно в два раза.
Как только я закончил  рассматривать ее ноги, я надел назад ее носок. Она, казалось, не была этому рада, потому что ноги вновь заработали в полную силу.
- Мистер Картер, отец Харлоу приехал. Мистер Финли сказал позвать вас.
Киро был здесь. Время предстать перед ним. Я понимал его желание убить меня. Харлоу была его миром. Она была частью Эмили и любовь, которую он чувствовал кней, перенеслась на Харлоу. Я полностью понимал это.
Я смотря вниз на мою дочь, но видел ее мать. В тот момент я узнал, что мое сердце было достаточно большим, чтобы любить две эпопеи в моей жизни.
- Я вернусь. Я должен пойти и разобраться с твоим дедом. Ты встретишься с ним достаточно скоро. Подготовь себя. Он много принимает, - сказал я ей перед тем, как вытащить руку из инкубатора, послать ей воздушный поцелуй и, повернуться, чтобы уйти.
Я остановился в дверях и посмотрел на медсестру. 
- Я вернусь. Я не хочу, чтобы ее оставляли одну. Убедитесь, что ей достаточно тепло.
Медсестра улыбнулась и кивнула. 
- Да, Мистер Картер. Мы будем заботиться о ней.
- Спасибо, - ответил я, и направился в комнату ожидания. Я спустился на лифте вниз, в комнату ожидания и прошел до ближайшего поста медсестры, прежде чем вернуться туда и разговаривать с Киро.
- Есть ли новая информация о Харлоу Меннинг? Ее сестра была здесь, чтобы сдать кровь для переливания, в котором она нуждалась. Я хочу знать все. Медсестра кивнула и взяла телефон. Она поговорила с человеком на другой линии, спросила у них про Харлоу, потом повесила трубку и посмотрела на меня. 
- Вы ее жених, Грант Картер? - спросила леди. Я кивнул.
- Переливания крови прошло успешно. Харлоу до сих пор не открыла глаза. Ее мозговые волны  положительны. Но до тех пор, пока она не откроет глаза, мы не сможем быть уверены в том, насколько сильно она пострадала. Врач поговорит с Вами в ближайшее время. Он проинформирован, что ее отец приехал.
- Спасибо, - сказал я, держась за хорошие новости. Мне нужен позитив. Кроме того, меня не волнует,что Киро, находясь здесь, заставил их более активно отвечать на мои вопросы. Если Киро Меннинг заставил их прыгать, это хорошо. Я нуждался чтобы, они, блядь, прыгали. Мене не волновало, как это произошло.
Тот факт, что Нан  предложила отдать ее кровь Харлоу, было все еще тем, что я не мог переварить. Чего она хотела добиться, делая это? Нан никогда  не давала что-либо просто так, не пытаясь манипулировать людьми. Должна  быть причина, по которой она это сделала. Но мне, честно говоря, было плевать. Она сделала это, и это все, что имело значение.


Киро
Почему это не могло быть мое чертово сердце? Почему это должно происходить именно с моей девочкой? Я задавал этот вопрос с того дня, как Эмми и мне сказали, что у Харлоу проблема с сердцем. Я бы перевернул небо и землю, чтобы забрать его у нее. Но, как я не мог спасти мою Эмми, так я не мог спасти и дочь.
Она была упряма, и она была так чертовски храбра. Ее дьявольски упрямая голова, которой я восхищался. Пока она не решила, что собирается завести ребенка. Я знал, что она никогда не прервет это. В этом вся она. Она пыталась спасти мир с тех пор, как ей было три годика. Она всегда ставила других перед собой. Она предпочитала людей, которых любила, своим собственным желаниям и потребностям.
Это была одна из вещей, которые делали ее такой чертовски красивой. Прямо как моя Эмми. И она была всем, что осталось у меня от Эмми. Свет в глазах Эмми отсутствует так долго. Каждый день я приезжал к ней и надеялся увидеть, как ее глаза засветились пониманием и, что она вернулась ко мне, но этого не произошло. Ни разу.
Единственным способом увидеть этот свет, было взглянуть на нашу Харлоу. Наше маленькое чудо. И теперь она лежала там на какой-то чертовой больничной койке с трубками в ней, едва цепляясь за жизнь.
Все о чем я мог думать во время полета в Розмари Бич, это то, как я собирался обернуть руки вокруг шеи Гранта Картера за то, что сделал это с ней. Он не думал о ее безопасности, он думал своим чертовым членом. И моя милая Харлоу любила этого человека. Она хотела его ребенка. И он позволил ей пройти через это.
Теперь я был в зале ожидания со всем остальным. Раш пытался поговорить со мной, успокоить меня. Он не хотел, чтобы я был взвинчен, когда Грант вернется после того, как увидит ребенка, который, возможно, только что убил моего ребенка. Он сказал, что Грант был похож на развалину. Что все это время он стоял там, как одержимый, наблюдая за дверью на признак Харлоу. Ожидая любых новостей.
Он боялся. Хорошо. Чертовски хорошо! Он должен. Возможно, смерть была слишком хороша для него. Жизнь, как моя, была адом на земле. Именно это он заслужил. Смерть была бы слишком легким выходом для него.
Я оглянулся на Дина, который сидел с Блер, затем увидел, что остальная часть нашей группы нашла места, чтобы сидеть. Когда я получил звонок, они все поехали в аэропорт со мной. Они любили мою девочку также, как я. Она была их семьей. Был большой шанс, что они убьют Гранта.
- Киро, - сказал Грант, и я повернул голову, чтобы увидеть человека, ответственного за это. Он был одет в синий медицинский костюм и у него были темные круги под глазами. Бледность его лица не дала мне чувствовать себя лучше.
- Ты убил моего ребенка, - зарычаля, не в силах удержаться и не выместить свою боль на кого-то. Грант напрягся, и Раш сразу оказался между нами. Он выглядел свирепым и готовым принять удар на себя.
- Она жива. Она борется, потому что это - то, что она всегда делает. Мне плевать, кто ты, я вышвырну твою задницу из этой больницы, если ты не сможешь держать себя в руках. Я сожалею, что ты страдаешь. Я знаю, что ты напуган. Но и он тоже,-сказал Раш, указав на Гранта. - Он чертовски напуган. Потеря ее уничтожит его. Он уже разваливается на части. Поэтому не разбрасывай здесь свое дерьмо  и не обвиняй его. Он поддержал женщину, которую он любит, когда она решила оставить этого ребенка. Он не мог вынудить ее сделать то, над чем она никогда не будет властна.
Дин встал перед сыном и положил руку Рашу на плечо, словно желая убедиться, что я знал, что не смогу напасть на Раша. 
- Мальчик выглядит так, будто он прошел через ад. Харлоу не хотела бы этого. Она хотела бы, чтобы вы были тут друг у друга. Ты знаешь это, Киро,- сказал Дин суровый тоном.
Все они были на стороне мальчишки. Он не мог остановить это. Моя малышка хотела подарить ему ребенка. Она любила этого ребенка, потому что он был его. Но черт,  я все равно винил его. 
- Он не защищал ее. Он мог спасти нас всех от этого чем-то настолько простым,  ка чертов презерватив.
Грант закрыл глаза, и я увидел, как он задрожал. Видимо, он тоже это знал. Он взял вину на себя. Хорошо. Он должен был знать, что если мы ее потеряем, он будет тем, кто убил ее. Он.
- Он не знал о ее сердце до того дня, как она оставила его. Она уже была беременна, когда ушла. Она просто этого не знал,- объяснил Раш. Я уже знал это. Мне было плевать. Он по-прежнему должен был использовать презервативы. Уважать такую девушку, как Харлоу, и защитить от его члена. Это было бы чертовски любезно.
- Где, черт возьми, Мейс? Его задница должна быть здесь, - сказал я, злясь, что брат, которого она обожала, был не здесь, ожидая.
- Я здесь, мудак.


Мейс
- Ты только что не называл его мудаком, - прошептал Майор рядом со мной.
- Следи за языком,- сказала моя мама. Хотя она знала, что он был мудаком.
- Он мудак, - ответил я, посмотрев на человека, который принимал участие в приведении меня в этот мир. Я не считал его отцом. Он был отцом Харлоу, а не моим. И, безусловно, не Нан. Он даже не признавал ее, пока она не стала взрослой, и отец Блер не поделился этой информацией с миром.
- Он - Киро. Ты не можешь называть его мудаком, - сказал Майор.
Майор не рос вокруг этой части моей жизни. Его отец был братом моего отчима. Я был сохранен от жизни Киро. Майор путешествовал по миру, как армейский отпрыск и знал Киро Меннинга только как рок-бога. Он не знал, как ему повезло с отцом.
- Твоя сестра там умирает, а брат,которому она, черт возьми, поклоняется, не может найти времени в своем ковбойском расписании, чтобы привезти свою долбаную задницу сюда достаточно быстро. Так кто мудак? - выплюнул Киро мне в спину.
Моя мать напряглась около меня и направилась к нему, но я схватил ее за руку. Она и Кироне долго прожили. Он был очень большой ошибкой в ее жизни. Я все еще не могу выяснить, как она так далеко зашла. Но каждый раз, когда я спрашивал ее об этом, она говориламне, что это был Киро Меннинг, а она была молодой девушкой. Это было настолько просто. Затем она напомнила мне, что у нееесть я, который сделал все это стоящим того.
- У меня нет личного самолета. Мне приходится летать на коммерческих. Я попал сюда так быстро, как только смог. Посмотри на меня. Я весь в грязи, поте и коровьем дерьме. Я даже не переоделся. Я побежал в чертов аэропорт.
Моя мама даже не пыталась поправить меня сейчас. Киро выглядел несколько спокойнее. Он перевел взгляд на Майора и нахмурился. 
- Кто, черт возьми, это? - спросил он. Он до сих пор не признал мою мать. Мудак.
- Майор Кольт. Мой кузен. Майор,  это - Киро Меннинга. - Я не добавил, что он был моим отцом. Майор знал это, и мне не нравилось напоминать себе или представлять его как такового. Я выносил его из-за Харлоу. Она была единственной из Меннинг, к кому я хотел иметь какое-либо отношение. Она была моей младшей сестрой, и если бы Грант Картер не выглядел полностью опустошенным прямо сейчас, я выбил бы вседерьмо из него. Я должен был сейчас ударить  кого-нибудь, и он был единственным, кого я мог обвинить.
- У тебя нет никаких двоюродных братьев. Твоя фамилия не Кольт,- Киро сказал это надменный тоном, который я ненавидел. Рок-звезды не влияют на меня. Это персона влияет на большинство людей. Но не на его потомство. Мы знали лучше.
- Должна была быть,- сказала моя мама, и Киро перевел свой злой взгляд на нее. Я бы не позволил ему говорить с ней. Я надрал бы его старую задницу, если бы мне пришлось.
- Моя фамилия Кольт-Меннинг. Человек, который воспитал меня - Кольт,- сообщил я ему. Киро отлично знал, что я был больше Кольт, чем Меннинг. Отец был человеком, который был со мной все эти годы, а не человеком, который пожертвовал для меня свою сперму.
Киро закатил глаза, а затем вытянул шею,двигая ей из стороны в сторону. Он был напуган, и он сделал попытку не выбить дерьмо из Гранта. Я мог прочесть его достаточно хорошо, чтобы знать, почему он показывал свою худшую сторону.
- Я собираюсь присесть,- сказала моя мама, желая проложить расстояние между собой и Киро. Я кивнул и посмотрел, как она пошла присесть, идостала телефон, чтобы позвонить домой.
- Похоже, здесь семейный сбор,- сказал женский голос,  который, как я надеялся, никогда больше не услышу.
Я повернулся к Нан. Почему даже она была здесь? Ей плевать на Харлоу. Если бы она не была проклятой женщиной, я ударил бы ее кулаком, чтобы выпустить пар — и заставил бы ее заплатить за весь вред, который она причинила Харлоу.
- Не ожидал, что ты будешь здесь, - сказал я, даже не пытаясь скрыть отвращение в моем голосе.
Она пожала плечами и перекинула ее длинные рыжие волосы через плечо. 
- Мы все делим одного отца, - сказала она слащаво-сладким голосом.
- Это ничего не значило для тебя прежде. Если ты здесь, чтобы вешаться наГранта, то можешь бросить эту идею. Если ты не заметила, он разваливается на части. Ты даже не на его радаре.
Нан вздрогнула, но только едва. Я пропустил бы это, если бы не смотрел на нее в упор.
- Расслабься, -предупредил Раш. - Она вмешалась и добровольно дала кровь, когда Харлоу потребовалось переливание. Она не заслуживает такого от тебя.
Нан дала Харлоу кровь? Действительно? 
- Что? Ты издеваешься надо мной?- спросил я, переводя взгляд от Раша к Киро, который выглядел таким же шокированным. 
- Нет, - сказала Нан Рашу. - Я сделала это не для его признания, - сказала она, затем развернулась и ушла.
Раш смотрел, как сестра, которую мы поделили, ушла с озабоченнымвыражением лица. Он вырос с Нан. Они были воспитаны одной эгоистичной, хреновой мамой. Раш был единственным человеком, который любил Нан, и я уважал эго за это, но он много не замечал в ней.
- С тех пор, как ей было десять лет, я не видел, чтобы она делала что-либо для кого-то, кроме себя. Я не видел ее сострадание или беспокойство о других. Я не видел ее попытку показать другим, что у нее есть сердце под всей этой горечью. До сих пор. Она даже не колебалась. Доктор сказал, что им была нужна группа крови Харлоу, и лучше всего было бы получить ее от члена семьи. Нан встала и предложила свою, без раздумий.
Это не имело смысла. Это была не Нан. Она не давала ничего просто так, не пытаясь манипулировать чем-то или кем-то. Но прямо сейчас, мне было все равно. Она помогла Харлоу, когда она нуждалась в этом больше всего. Я мог бы многое простить за это.
Раш повернулся и пошел к Блер, а Киро пошел прислониться к ближайшей стене. Я повернулся, чтобы посмотреть наГранта, и увидел, как он стоял, скрестив руки на груди, и смотрел на двойные двери, через которые прошел доктор, так, словно он ждал его возвращения.
- Хорошо, рыжая - тоже твоя сестра? Черт, она горячая. Сколько у тебя горячих сестер, и почему, черт возьми,  я не знал об этой?
Я проигнорировал Майора. Он не знал Нан. Он понятия не имел, на что она была похожа. Если он был умен, он никогда не стал бы связываться с ней. Он возвратился бы в Техас и забыл бы о моей другой сестре. Как и я.


Грант
Два дня спустя
- Мистер Картер? - сказал голос, когда чья-то рука коснулась моего плеча и потрясла его. Мои глаза резко открылись, и я заморгал, глядя на медсестру, которая стояла надо мной. - Я сожалею, что приходится Вас будить, но врач только что приходил и проверил Лилу Кейт. Вы должны умыться, чтобы ее подержать, если вы готовы.
Подержать ее. Я был с ней в течение двух дней, пока ждал, когда они скажут мне, что я мог увидеть Харлоу. 
- Харлоу? Могу я взглянуть на нее?-  Сначала я хотел увидеть Харлоу. Я хотел рассказать ей о Лиле Кейт. Я также хотел, чтобы она проснулась и впервые увидела малышку у меня на руках. Я не хотел делать этого без Харлоу.
Медсестра улыбнулась. - Фактически, это – еще одна вещь, которую я собиралась сказать вам. Она стабильна, и, хотя она все еще не открыла глаза, вы можете увидеть ее. Ее кардиолог сказал, что она захочет увидеть вас раньше, чем своего отца. Он думает, что ваш голос даст ей силы на то, чтобы бороться.
Я посмотрел на свою спящую дочь. Я был готов подержать ее. Она держала мой палец и смотрела на меня, поскольку я говорил с нею все время. Она была хорошим ребенком, как сказали медсестры. Она не кричала часто, но когда она действительно кричала, то устраивала заваруху. Что только заставляло меня улыбаться.
- Сперва я хочу увидеть Харлоу, - сказал я медсестре, она кивнула и открыла дверь. 
- Идемте!
Я начал следовать за нею, затем остановился. Я возвратился и подошел к Лиле Кейт. Я потянулся внутрь и погладил ее небольшое спящее лицо. 
- Я сейчас собираюсь увидеть маму. Пожелай мне удачи, - прошептал я.
Когда я, наконец, последовал за медсестрой из палаты, то заметил, что у нее слезятся глаза. Если бы она только знала. Я имел двух ангелов в этом мире, и я сделаю что угодно, чтобы спасти их обоих. Я хотел ту жизнь, которую мы планировали с Харлоу. Она просто должна была проснуться.
- Вы должны быть подготовлены, прежде чем войдете туда. Она подключена к нескольким машинам. Мы смогли снять кислородную маску; она хорошо дышит, и мы не волнуемся по поводу вдыхаемого воздуха. Но у нее все еще есть питательная трубка в горле. Просто знайте, что это - еда, не кислород. Также темные круги под глазами, и она немного потеряла в весе. Просто знайте, что она добивается большего успеха, чем ожидалось после того, что она пережила. Большинство женщин умирают.
Когда дверь открылась, боль взорвалась в моей груди. Она была так беспомощна, и она казалась настолько маленькой на этой больничной койке. Она была одна здесь без меня в течение почти трех дней. Я ненавидел невозможность быть с ней. Это заставляло меня бояться, что она подумает, что я бросил ее.
- Я буду прямо за дверью, если понадоблюсь, - сказала медсестра прежде, чем выйти.
Я подошел к кровати и коснулся ее руки. Она была прохладной. Она нуждалась в моей теплоте. 
- Привет, милая девочка. Я здесь. Я ждал, когда они скажут мне, что я могу прийти навестить тебя. Я рассказал Лиле Кейт все о тебе. Она готова увидеть свою маму. Я думаю, что у меня есть кто-то, кто понимает, как сильно я люблю тебя, потому что она любит тебя также, - сказал я, пытаясь не расклеиться.
Я не хотел ее расстраивать. Я хотел звучать бодро и дай ей сил. Я хотел, чтобы она знала, что я верил, что она сможет выбраться из этого.
- У тебя приемная, полная людей, которые любят тебя. Раш и Блер были здесь с тех пор, как тебя увезли от меня. Даже Нейт заходил проведатьтебя. Делла, Вудс и Мейс здесь. Mейс даже привез Майора с собой. И твой папа здесь, как и вся остальная группа. Это вызывает некоторое волнение в больнице. Наличие каждого члена Слекер Демон, болтающихсяв приемной и заказывающих пиццу, являются самым большим волнением, какое это место видело.
Я говорил бессвязно сейчас. Я просто хотел, чтобы она знала, как любима. Я не хотел, чтобы она думала, что мы не нуждаемся в ней. Потому что мы нуждались. Я нуждался. Лила Кейт нуждалась.
- Лила Кейт красива. Она прекрасна. Я не могу дождаться, когда ты  сможешь подержать ее. Они сказали мне, прежде чем я пришел сюда, что я могу подержать ее теперь. Она держалась за мой палец несколько прошлых дней.Она крошечная, и они должны были поместить ее в инкубатор, но у нее нет осложнений. Она развивается хорошо. И когда я разговариваю, она наблюдает за мной очень внимательно. Но я думаю, что она ищет тебя. Она ожидает появления ее мамы. О, и она сосет большой палец как чемпион. Она любит этот большой палец. Это - ее любимое времяпрепровождение. Я знаю, что отучить ее от этого однажды будет нелегко, но прямо сейчас, это такая чертовски милая, что  мне плевать.
Я переплел ее мягкие пальцы с моими и крепко взял ее руку. Затем я поднял ее и поцеловал.Я видел синяки на ее руках от большого количества игл. Я поцеловал каждый, затем поднял ее руку моим губам. Они не смогут вытащить меня изотсюда. Когда я наблюдал, как ее увозят, я думал, что никогда не буду трогать или держать ее снова. Но она здесь. И она дышит, и она вернется ко мне.

- Ты должна проснуться для меня, милая девочка. Ты должна проснуться для нас. Мы с Лилой Кейт ждем тебя. Мы хотим войти в ее спальню вместе с тобой. Я не так силен, как ты, Харлоу. Я не могу жить без тебя. Я не могу бороться, как ты. Мне нужна ты. Я не могу сделать это с одной только Лилой Кейт. Ей нужна ты. Ей нужна ее мать. Ей нужно то, что ты не имела. Борись, детка. Борись за нее. Борись, чтобы открыть глаза и возвращайся к нам. Я верю в тебя. Ты показала мне, что могла произвести эту драгоценную девочку на свет. Теперь покажи мне, что ты можешь остаться со мной. Покажи мне. - Я остановился, прежде чем начал умолять.
Раздался стук в дверь, и медсестра вошла внутрь. 
- Мистер Меннинг хочет увидеть ее, - сказала она. 
Я мог бы сказать, глядя на ее лицо, что Киро устроил им ад. Я кивнул и повернулся к  Харлоу.
- Твой папа закатывает истерику в приемной. Он волнуется по поводу тебя. Ты хорошенько испугала его. Я собираюсь выйти и позволить ему навестить тебя. Я вернусь. Я собираюсь пойти и рассказать Лиле Кейт об этом, и как хорошо ты выглядишь. Я собираюсь сказать ей, чтобы она приготовилась. Ты скоро очнешься. А я пойдуподержать ее. Я хотел подождать тебя, но я не хочу больше заставлять ее ждать. Я буду качать ее и расскажу тебе обо всем этом, когда вернусь.
Я наклонился и поцеловал ее сухие губы. Она ненавидела, когда ее губы становились сухими. Я повернулся к сестре. 
- Вы можете дать ей что-нибудь для губ? Они сухие. Это беспокоит ее. Это неудобно для нее.
Медсестра кивнула. - Да, сэр. Мы это сделаем. 
- Я вернусь после того, как ее отец и брат навестят ее. Я ожидаю, что вы справитесь с этим.
Она кивнула. - Да, мы сделаем это прямо сейчас.
 Я взглянул на Харлоу еще раз перед тем, как выйти из комнаты, и направился обратно к палате интенсивной терапии.



Моя сладкая Лила Кейт,
Жизнь в твоей красивой комнате должна заставить тебя чувствовать себя подобно принцессе, которой ты и являешься. Я знаю, что папа любит твоемилое лицо и часто целует его. Улыбайся для него. Дай ему причину снова улыбаться. Если я не там с тобой, будь его силой и научи его, что любить кого-то является шансом, который все мы получаем, но жизнь без любви ничего не значит. Если бы он не рисковал, то у него не было бы тебя прямо сейчас.
Я не знаю,  получу ли я шанс рассказать тебе эту историю лично, так что я хочу тебе сейчас рассказать ее. Это мой папа рассказал мне давным-давно. Я держала это близко ко мне всю мою жизнь, и это сделало меня смелой. Это провело меня через трудные времена, и я хочу, чтобы ты поняла, что ты играешь очень важную роль в этой истории.
Когда-то давно жила принцесса. Она была любима в ее королевстве за ее сердце. Они не заботились о ее внешней красоте. Только внутренняя часть имела значение для них. Но однажды, она была проклята очень ревнивой злой королевой. Она была помещена в глубокий сон. Чтобы разбудить ее, один мужчина во всем мире, который любил ее больше всего, должен был ждать ее. Если бы она знала, что он там ждет, то она открыла бы глаза для него. Но есть часть той истории, что мой папа не учел. Первая часть, я думаю, является самой важной.
Мужчина, который любил ее больше всего в мире, был там, но она не должна была открывать глаза, потому что она оставила ему подарок. Особую, красивую девочку, которая будет любить его и заботиться о нем. Причина, чтобы жить его жизнью, полной счастья. Таким образом, принцессе не нужно было открывать глаза. Она знала, что, если бы было слишком трудно проснуться, она оставила бы позади любовь и радость вместо печали.
Если я читаю это тебе, значит, принцесса смогла открыть глаза в этот раз. Но если меня не будет, я знаю, что она оставила человека, который любил ее больше всего с кем-то, кого он любил так же.
Люблю тебя всегда, 
Мама.


Грант
Она нуждается в том, чтобы я подержал ее. Она должна знать, что любима. Но она такая маленькая, и Харлоу нет здесь, чтобы помочь мне сделать это правильно. Что будет, если я сделаю это не так, как нужно? Я не хочу причинить ей боль.
- Просто сядьте в кресло-качалку, и я принесу ее вам, укутанную в одеяло. Вы нервничаете, но это нормально, особенно для молодых пап,- сказала медсестра, когда открыла инкубатор. Лила Кейт стала счастливо брыкаться, и ее палец выпал изо рта, как будто она была готова к этому, и ей были необходимы обе ее руки.
Медсестра сменила подгузник, который выглядел просто ужасно, и завернула ее в одеяло. Когда она подошла, чтобы отдать ее мне, я вскочил, чтобы подставить руки под ее, на тот случай, если она вдруг уронит ребёнка.
Медсестра усмехнулась. 
- Я не уровню ее. Я обещаю,- сказала она, улыбаясь моей внезапной реакции при виде Лилы Кейт. Я заставил себя снова сесть в кресло.
- Видите, как я держу ее, и поддерживаю головку? Ей это необходимо. Она не может держать голову сама, поэтому вы должны поддерживать ее руками, и прижать к себе. Она должна чувствовать ваше тепло. Также ее нужно пеленать. Вы очень хорошо общались с ней раньше, и это хорошо, что вы позволяли ей держаться за вас, но теперь ей нужно больше. Вы можете держать ее, пока хотите. Если вам будет неудобно, просто нажмите эту кнопку на стене, и я отнесу ее обратно. Но вы должны научиться обращаться с ней самостоятельно.
Однажды я отвезу ее домой. Медсестра не сказала этого, но я понял, что она имела в виду. Я не позволял себе думать о том, что мне придётся везти Лилу Кейт домой без Харлоу. Это не то, о чем мне хочется думать. Сейчас есть шанс, что я заберу нашу дочь домой без неё. Я не хочу этого. Я хочу, чтобы ее мама была с нами.  Я хочу, чтобы мы были семьёй.
- Вы готовы?- спросила она.
Я кивнул. Я должен быть готов. Я отец Лилы Кейт. Она положила этот комочек мне на руки, и мне в нос ударил ее чистый детский запах. Ее маленькие глаза изучающе смотрели на меня.
- Я оставлю вас наедине. Зовите, если понадоблюсь,- сказала медсестра и оставила нас.
Я прижал ее к груди, и с удивлением почувствовал, что она очень мало весит. Она как перышко. Ее маленький палец снова оказался у нее во рту.
- Я только что видел мамочку. Она еще не открыла своиглаза, но она сделает это. Потому что она так сильно хочет видеть тебя. Нам только нужно набраться терпения. Дай ей время выздороветь, малышка. Первое, что ей захочется - взять тебя на руки. Мне лучше насладиться тобой пока могу, потому что как только она проснется, то уже никогда не отпустит тебя. Не могу дождаться, когда увижу своих девочек вместе. Это будет самой красивой картиной в мире.
Лила Кейт сморщила лобик и вытянула губки, словно вот-вот собиралась плакать. Я не знал, как быть с плачущими младенцами, но было время разобраться с этим. Я притянул ее ближе к своей груди и пристроил ее поплотнее. Затем мы начали качаться. Движение успокоило ее и такой взгляд, будто она обиралась заплакать, улетучился. Ее малькие глазки начали тихонько закрываться.
И я начал петь ей, как будто бы это было самой обычной вещью на земле. Пел каждую колыбельную, которую только смог вспомнить пока качал ее. Я еще долго продолжал петь ей после того как ее маленькие глазки закрылись, и она повернула личико, чтобы зарыться в мою грудь. Стук в дверь прервал мое пение, и я поднял взгляд, когда Блер всунула голову в комнату. Она выглядела неуверенной, но смотрела на Лилу Кейт словно хотела взять ее на руки. Тем хуже для нее, потому что я не собирался передавать ей малышку.
- Я принесла сумки из дома, которые Харлоу паковала. Я посмотрела шкафы в поисках чего-то более маленького для Лилы Кэйт, но не нашла ничего для детей, рожденных раньше срока.
- Она оденет то, что Харлоу купила для нее. Это сойдет. Это же выбрала Харлоу, - сказал я.
Она улыбнулась. - В таком случае ей уже нужно надеть то, что мамочка выбрала. Вообще-то я нашла кое-что.На самом деле их было много. Я не знаю в курсе ли ты о них, - Харлоу достала запечатанный конверт. Это была почтовая бумага Харлоу. Я видел, как Харлоу часто писала на ней. 
- Есть много таких, но этописьмо было единственным открытым, и оно было адресованотебе, так что я принесла его. Возможно, оно не предназначено для чтения, пока что, но, с подобным раскладом вещей, я решила, что они могут помочь тебе. Я оставлю письмо здесь, чтобы ты прочел позже. - Она подошла ближе, чтобы взглянуть на Лилу Кейт. - Она идеальна. Совершенно идеальна. 
Я уже знал это, но услышав, что она согласна со мной, заставило мое сердце цвести гордостью. 
- Она похожа на свою мать. У нее нет другого выбора, кроме как быть идеальной, - сказал я, задумавшись о том, как хотел вернуться к Харлоу.
- Мейс и Киро уже видели Харлоу?
Она кивнула.- Мейс все еще там. Его мать с ним. Она спрашивала о Лиле Кейт, и я сказала, что ты с ней. Я думаю, что Харлоу важна для нее. В любом случае, вам, возможно, придется вышвырнуть Мейса…
Я был рад, что она не одна. Когда я был с Лилой Кейт, я хотел, чтобы кто-то побыл с Харлоу. 
- Раш сказал, что ты представился доктору, как жених Харлоу. Мы не были уверены, сказали ли Вы это просто так  или -
- Я сделал ей предложение прошлым вечером, а ночью это произошло. Она сказала да, - сказал я, проглатывая эмоций, которые пришли с воспоминаниями об улыбке Харлоу. Она была так счастлива. Я был чертовски взволнован. А потом все превратилось в ад.
- Поздравляю, - сказала Блер, улыбаясь мне. - Мне было интересно, когда это произойдет. Я не могу дождаться, когда увижу ее кольцо и помогу ей совершить задуманное.
 Единственное, что я любил в Блер - она не думала о худшем. Она была позитивной. Она тоже верила в Харлоу. Мне нужно было это прямо сейчас.
- Спасибо. Я жду не дождусь увидеть его на ее руке снова, - сказал я и пристально посмотрел на девочку в моих объятиях. - А еще больше я хочу увидеть Лилу Кейт в ее руках.
- Если ты хочешь вернуться к Харлоу, я подержу Лилу Кейт. Я могу качать ее так долго, как тебе нужно. Я не оставлю ее одну, - предложила Блер. Я хотел прочитать это письмо, и я хотел вернуться к Харлоу.
- Хорошо, это было бы здорово. Я не хочу класть ее обратно в эту штуку до тех пор, пока они не заставят меня. 
- Я не виню тебя. Она видела достаточно этого.- Блэр подошла  к ней, и я замер. Она стояла. Я не хотел, чтобы кто-то стоял и держал ее. Так было большее расстояние до пола. 
- Что случилось? - спросила Блер.
- Я, э-э. . . Я просто . . . Я не хочу, чтобы ты уронила ее.
Блер широко раскрыла глаза, а затем ее лицо расплылось в огромной улыбке. - Я думаю, что не уроню ее. Но если это заставит тебя почувствовать себя лучше, то ты можете держать руки под ней, пока не почувствуешь себя в безопасности. Бог знает, Раш делал так часто с Нейтом. Я к этому привыкла.
Она успешно не роняла малыша почти год, поэтому я решил ей довериться. Я медленно протянул ей Лилу Кейт с максимальной осторожностью. Когда я был уверен, что она крепко держала ее, я передвинул мои руки под нее, затем медленно встал и оставался в таком положение до тех пор, пока Блер не села спокойно в кресло - качалку.
- Удачи,- поддразнила Блер. 
- Спасибо, что остаешься с ней. Я вернусь позже. Они могут прийти сюда и положить ее обратно в инкубатор, но если ты не возражаешь сидеть и наблюдать  за ней, я был бы благодарен. Ей нравится, когда с ней разговаривают, пока она в нем.
Блер кивнула. - Поняла. Мы будем общаться. Давай, папочка, иди. 
Я потянулся за письмом, которое она положила вниз, когда вошла, и направился к двери. Я остановился, чтобы дать знать медсестре, что я оставил Лилу Кейт с ее тетей, затем направился к лифту.


Любви всей моей жизни.
Если ты нашел это письмо, то я не дома с тобой и нашей малышкой. Надеюсь, я рассказала тебе, где найти все письма, которые я оставила, но если я не успела, то я рада, что ты нашел их сейчас. Я знаю, что я сказала тебе, что я хотела сделать это и что я была достаточно сильной. Я была достаточно решительной, чтобы пройти через это. Я надеялась, что если я полагала, что это достаточно трудно, то я хотела бы быть в состоянии пройти через это.
Прости меня. Я никогда не хотела оставлять тебя. Я хотела ту жизнь, о которой мы говорили. Я хотела подержать нашу маленькую девочку и смотреть, как  Лила Кейт делает свои первые шаги. Я хотела все эти вещи. Если ты читаешь это сейчас, то я не получила этого, но у меня был ты.
Я узнала, на что похоже быть любимой тобой. Моя жизнь, возможно, была короткой, но в этой жизни у меня была любовь к человеку, который заставил меня чувствовать себя особенной и заветной. Я знала радость от чувства  движения его ребенка во мне. Я смогла наблюдать его лицо, в то время, как он чувствовал, что наша маленькая девочка пнула меня и момент, когда он услышал ее сердцебиение в первый раз. Взгляд на твоем лице был одним из тех моментов, которые заслуживают все женщины. Я получила то, что ищут люди, тратя свою жизнь. Я не просила большего. Ты сделал каждый день новым и захватывающим. Нахождение рядом с тобой заставило меня чувствовать себя в безопасности и любимой. Преподнести тебе подарок в виде нашей маленькой девочки - то, что я смогла сделать.
Не иметь ее было тем, что я никогда не рассматривала. Я не могла. Я полюбила ее в тот момент, когда узнала, что я беременна. Она была нашей. И теперь ты можешь держать ее и видеть. Как я могла лишиться ее, чтобы спасти себя?
Ты подарил мне в жизни моменты, ради которых стоит жить. Ты сделал из моей жизни яркий, сияющий, прекрасный мир. Спасибо тебе за это. Спасибо тебе за все. Я люблю тебя, Грант Картер. Каждый раз, когда ты смотришь в лицо нашей дочери, знай, что я люблю вас обоих.
Есть еще письма. Те, которые я еще не запечатала, письма, которые я писала о нашем опыте во время моей беременности, и все они Лиле Кейт. Они расскажут ей все, что я чувствую, и я хочу, чтобы ты прочитал их ей, когда она будет достаточно взрослой, чтобы понять.
Это стопка писем, связанных розовой лентой. Каждое подписано. Они для определенных событий и моментов в жизни Лилы Кейт. У нее не будет меня там, но у нее будут моя любовь и мои слова.
Стопка с красной лентой для тебя. Они также подписаны. Ты будешь знать, когда нужно открыть каждое. Не читайте их сейчас. Подожди. Подожди и прочитай их, когда придет время. Это будет тем, что ты должен услышать в тот момент.
Ты был моим миром. Ты мой единственный. Я оставила тебя, но я оставила другую любовь позади. Никогда не позволяй проходить дню, чтобы Лила Кейт не узнала, как сильно ты ее любишь. Люби ее также и за меня.
Навсегда и всегда,
Харлоу.


Грант
Она написала письма на случай, если не выживет. Я прильнул к стене в коридоре больницы. Мое лицо было влажным от слез,но мне было плевать. Каждая слеза была пролита из-за того, что я читал письмо не по причине, по которой она оставила его. Она не покинула нас. Она была здесь и яростно боролась, чтобы остаться с нами. Она не сдалась, когда ее сердце остановилось. 
Она была воином. Моим красивым, чудесным воином. Я сложил письмо и прижался губами к бумаге, зная, что она держала это письмо еще совсем недавно, затем положил его к себе в карман. Я собирался сказать ей, что не принимаю этого. Поскольку она была все еще с нами. Она все еще держалась, и уже настало время ей открыть эти красивые карие глаза и посмотреть на меня. Я вытер лицо и направился в реанимацию.
Как только я попал туда, то увидел Мейса, опиравшегося на дверь ее палаты, с опущенной вниз головой. Его плечи были ссутулены, и он выглядел побежденным. Ему бы лучше убрать свою задницу в приемную, если он собрался пускать нюни. Она собиралась проснуться очень скоро. Ему не нужно было вести себя так, словно ее уже не было. Она не умерла.
Я не отпускал её. Мейс поднял голову, когда я остановился перед ним. Он выглядел, странным образом, полон надежд. Что-то произошло? Почему он находился за дверью её палаты, вместо того, чтобы быть там с ней? 
- Что ты делаешь тут? - спросил я. Мне не нравилась мысль, что она была там одна. 
- Она открыла свои глаза и произнесла твоё имя сквозь трубку у неё в горле, затем снова закрыла глаза.
Мне понадобилось мгновение, чтобы осмыслить его слова. Потом я оттолкнул его в сторону и открыл дверь, обнаружив двух медсестёр и врача, стоящих около неё. Трубку для питания вытащили из её горла, исчезли также несколько проводов, но её глаза по-прежнему были закрыты.
- Ну, здравствуйте, мистер Картер, - сказал врач.
- Она открыла глаза? - спросил я, нуждаясь в их подтверждении.
- Так сказал мистер Меннинг-младший. Согласно её показателям, она проявила некую активность. Мы вытащили трубку питания, потому что он сказал, что она пыталась говорить. Даже произнесла ваше имя. Теперь мы ждём. Если она выйдет из комы, то будет истощена, и её тело будет оставаться в сознании короткое время. Но после надлежащего надзора, я склонен думать, что Харлоу все-таки увидит, как её маленькая девочка растёт. Если нам повезёт.
Мои колени дрогнули, и мне пришлось схватиться за край кровати. Я не был в состоянии сдержать всхлип, который вырвался из меня.
- Она не покинет меня, - было всё, что я сумел выговорить.
Дверь открылась, Мейс вошёл и посмотрел на меня, затем на Харлоу. 
- Она в порядке? - спросил он, пребывая в панике.
- Да. Мистер Картер просто свыкается с новостью, что его невеста скоро проснётся. 
- Слава Богу, - пробормотал Мейс и опустился на ближайший стул, опустив голову на свои руки.
- Прямо сейчас ей нужно, чтобы Грант поговорил с ней. Я подозреваю, что она пыталась проснуться ради него, и я уверен, что она хочет узнать об их малютке. Давайте оставим их наедине на какое-то время, - сказал врач, открывая дверь и дожидаясь, пока Мейс встанет и последует за ним.
Мейс выходил с неохотой.
- Сообщишь, когда она проснётся? - спросил он меня.
- Безусловно, - уверил я его.
Он кивнул, а затем последовал за врачом. Я притянул стул ближе к её кровати и сел. Её рука всё ещё была холодной, так что я взял её в свои и начал согревать.
- Меня не было здесь, когда ты позвала меня. Я укачивал Лилу Кейт. Они позволили мне взять её на руки. Она лёгкая, как пушинка и действительно хорошо пахнет. Я пел ей. Я спел ей все колыбельные, какие только смог вспомнить, а потом просто начал петь ей песни Тоби Кита. Я думаю, что ей и вправду нравится "I lovethisbar" из его репертуара. 
Я сделал глубокий вдох. Мне так сильно хотелось видеть её глаза открытыми. На это могло бы понадобиться несколько часов. Мне придётся быть терпеливым. Дать ей время.
- Я прочитал твоё письмо. Ну, по крайней мере, первое. Блер обнаружила письма, когда пошла домой за нашими вещами. - Я остановился, поднёс её руку к моим губам и поцеловал. - Я не принимаю этого. То есть, я принимаю факт, что являюсь твоим миром и единственным и неповторимым, но я не принимаю того, что не встречу вечность с тобой. Ты уже открывала свои глаза, теперь ты откроешь их снова. И ты поговоришь со мной.
- Ладно. - Слово вырвалось из её губ тихим шёпотом, и моё сердце выпрыгнуло из моей груди. Её рука пошевелилась в моей и слегка сжала ее. 
- Ты проснулась. Ты можешь слышать меня, - сказал я, глядя на неё со страхом. 
- Мм-хмм, - произнесла она, по-прежнему слишком тихо. Но я мог слышать её. 
- Покажи мне эти глаза, сладкая моя. Мне нужно увидеть эти глаза. 
Её ресницы слегка затрепетали, и затем, как в замедленном действии, они раскрылись, и ей понадобилось мгновение, чтобы сфокусироваться, но когда она это сделала, то посмотрела прямо на меня.
Я встал и наклонился над ней, потом прикоснулся своим лбом к её лбу.
- Ты сделала это, - сказал я, прежде чем поцеловал её губы. Они не были сухими на этот раз. Медсестра сделала так, как я и просил. 
- Она самая идеальная малышка на свете. Я рассказывал ей о тебе, и ей не терпится увидеть тебя. - Лёгкий смех вырвался из её губ, и я впервые сделал глубокий вздох с того момента, как она закричала от боли в нашей постели.
- Ты смеёшься, но она очень требовательна для малыша с весом в четыре фунта, и я более чем уверен, что она крутит мной этим крошечным пальчиком. - Я отстранился так, чтобы суметь посмотреть на неё. - Ты напугала меня, - признался я. Она вознаградила меня грустной улыбкой. 
- Прости, - прошептала она.
Я взял её лицо в свои ладони. - Ты вернулась. Это всё, что имеет значение. Ты не сдалась. Ты открыла свои глаза ради меня. Ради нас. Потому что, позволь сказать, что Лила Кейт и я нуждались в её мамочке очень сильно.
- Увидеть... её? - попросила она. Её шёпот становился сильней.
- Подожди здесь. Держи эти глаза открытыми, - сказал я её и сам начал отходить к двери, не спуская глаз с Харлоу
Она улыбнулась мне, и я подмигнул ей в ответ. Открывая дверь, я всё ещё не сводил глаз с Харлоу. - Она проснулась и разговаривает со мной. Ей нужна вода, и нам нужна наша дочка. Кто-нибудь, возьмитесь за это, - я крикнул любому, кто был там и мог нас услышать.
Медсестра вмиг вбежала через открытую дверь. Я держал руку Харлоу, когда медсестра проверяла её показатели. 
- Ты решила присоединиться к нам. У тебя три встревоженных мужчины и одна малышка, которые с нетерпением ждали, когда же увидят тебя. 
Харлоу посмотрела на меня. - Трое? - спросила она.
- Киро и Мейс, и весь остальной город, и каждый участник Слекер Демон. Но да, твои брат с папой потребуют встречи с тобой. Они были здесь всё время. Нам пришлось заставить Мейса принять душ и сменить одежду, потому что он объявился весь грязный и вонючий после того, как посреди ночи оказывал медицинскую помощь коню.
Харлоу выпустила лёгкий смех.
- Я не хочу оставлять её, Вы можете послать кого-нибудь за её братом и отцом? - спросил я медсестру. 
- Её врач с минуты на минуту будет здесь и захочет проверить несколько вещей. Нам придётся попросить вас отойти, пока он будет делать это. Если он позволит, то, возможно, мы посадим её в инвалидное кресло и нанесём визит вашей малютке. Но сначала врач должен осмотреть её.
Мне не нравилась часть, где я должен был оставить её. Я уже начал было мотать головой, но рука Харлоу сжала мою сильней на этот раз. 
- Я больше не уйду. Я вернулась. Я буду здесь, когда ты снова вернёшься. Я хочу увидеть папу и Мейса.
- Обещай мне, - сказал я, всё ещё неуверенный, что был готовый выйти из палаты. 
- Я обещаю, - заверила меня она.
После последнего поцелуя в её макушку, я вернулся в приёмную, чтобы сообщить всем, что Харлоу пришла в сознание. Затем я пошёл поговорить с медсёстрами, чтобы выяснить, могли ли мы отнести Лилу Кейт к её маме.



Харлоу
- Я уверена, что ваша сестра захочет вернуться и увидеть вас. Просто эти мужчины более настойчивые,- сказала медсестра после того, как Грант вышел из палаты.
Моя сестра? Может быть, она думает, что Блер - моя сестра?
- Учитывая ее героической поступок, я думаю, что она должна посетить вас первой, но ваш отец и брат не позволят этому случиться.
- Героический?- спросила я, не уверенная, что она имеет в виду. Блер могла бы сделать что-нибудь невероятное, чтобы меня спасти. Я просто не знаю, что именно.
Медсестра улыбнулась, отрегулировав какие-то приборы, присоединенные ко мне.
- Вы потеряли много крови, и вам было необходимо переливание. У вас очень редкая группа крови, которую очень сложно найти, и нам необходимо было найти донора с точно такой же группой, если это возможно. Родитель или родственник. Ваша сестра сразу предложила свою. Из-за этого мы сделали все гораздо быстрее, чем, если бы стали искать донора.
Нан? Я не могу представить, что Нан подаст мне чашку воды, если я буду в огне, тем более кровь. Здесь ли она вообще?
- Какая сестра?- спросила я. Горло болело и пересохло, поэтому я старалась не говорить, но я должна знать, о ком она говорит.
- У вас их несколько? Я не знала этого. Высокая и рыжая. Красотка,- сказала она.
Это Нан. Ничего себе. Нан была здесь и дала мне свою кровь. Может быть, я еще сплю? Это сон? Неужели я не увижу свою девочку? Слезы навернулись мне на глаза. Я хочу быть в сознании.
Лила Кейт ждет меня, и я нужна Гранту. Он был такой несчастный, когда умолял меня открыть глаза. Я так сильно боролась, чтобы не подтвердить его опасения. Я думала, что это произошло на самом деле.
- Почему вы плачете? Я сделала вам больно? Что у вас болит?- Медсестра начала паниковать. Я покачала головой и фыркнула. По крайней мере, медсестра в моем сне добрая. 
- Я все еще сплю,- сказала я, когда мое рыдание вырвалось на свободу.
Она нахмурилась и начала говорить, когда открылась дверь, и вошел доктор.
- Посмотрите-ка, кто решил к нам присоединиться,- он улыбнулся мне. Я заплакала еще сильнее. Я так хотела быть в сознании.
- Что случилось?- спросил доктор.
- Она думает, что все еще спит, - объяснила медсестра.
- Что? Почему?
Медсестра пожала плечами и покачала головой.
- Я понятия не имею.
- Мы не хотим, чтобы ты плакала. Мы хотим, чтобы ты улыбалась. Ты показала нам всем, насколько ты сильная. У малышки нет порока сердца, и я не буду держать вас здесь долго. Ты сможешь увидеть свою дочку в ближайшее время. Она красавица, хочу тебе сказать,- он пытался быть веселым, но это не помогло.
- Я все еще сплю. Я хочу увидеть ее, но я все еще сплю,- сказала я, в то время как слезы продолжали падать.
Доктор нахмурился и погладил мою руку. - Нет, Харлоу, ты очнулась, милая, совсем очнулась. У тебя  заполненная приемная людей, которые кричали очень громко, когда Грант объявил, что ты очнулась и разговариваешь. Я никогда не видел ничего подобного. Это заставило мое сердце чувствовать себя хорошо. Так останови это. Будь счастлива. Ты сделала это. Ты сделала это.
Я отрицательно покачала головой. - Нет. Нан никогда бы не дала мне кровь. Она ненавидит меня, - объяснила я, и мое горло загорело, заставляя меня задыхаться. 
- Дайте ей воды, - он поручил медсестре.
- Маленькими глотками, - сказала она, поднося чашку к моему рту. Я сделала, как сказано, и вздрогнула, когда обожгло мое сухое горло. 
- Твое горло будет сухим день или два. У тебя был зонд в течение нескольких дней. Мы  убрали его только после того, как ты проснулась в первый раз, - медсестра объяснила.
- Теперь, насчет сна. Ты думаешь, что все еще спишь, потому что твоя сестра дала тебе кровь, когда ты нуждалась в ней? - спросил врач. 
Я кивнула.
- Я уверяю тебя, что ты проснулась. Иногда люди меняются, когда сталкиваются с ситуациями, угрожающими жизни. Ты и твоя сестра не можете поладить, но она не хотела, чтобы ты умерла. Она была готова помочь.
Мне удалось перестать плакать и позволить ему проверить меня. Когда он открыл дверь и сказал мне, что подумывает о том, чтобы перевести меня  в нормальную палату, ввалился мой отец, выглядя, как Киро-рок-звезда-Меннинг.
- Моя девочка не в порядке. Я хочу лучшее. Чертовски лучшее. Вы поняли? Она нуждается в палате, чтобы отдохнуть и поправиться, - рявкнулКиро на врача. Доктор поднял брови, а затем кивнул головой, прежде чем выйти из комнаты.
Обычно, я бы смутилась, но я была так счастлива, что вижу его. Что я была жива, чтобы увидеть его. 
- Привет, папа, - сказала я, и он оказался рядом со мной немедленно.
- Я  отбил у Мейса право быть здесь первым. Я не мог ждать. Его мама может порвать меня, когда я вернусь туда, но я не боюсь Мэриэнн. Я должен был увидеть тебя. Ты напугала меня до чертиков, девочка. У меня осталось в запасе чертовскимало лет, а ты просто сбрила, по крайней мере, десять из них. Я думаю, что умер тысячью разных смертей с того момента, когда я получил звонок по поводу тебя. Черт возьми, я почти убил Гранта Картера, - сказал, когда мягко гладил мою голову.
Мой дикий, безумный, страстный папа. - Я люблю тебя, - сказала я ему.
Его лицо сморщилось, и он наклонился, чтобы поцеловать меня в щеку. 
- Я тоже люблю тебя, девочка.
 - У меня  теперь есть девочка, - сказала я ему. - Ты видел ее?
Огорченный взгляд появился на его лице, и он покачал головой. 
- Нет. Я не мог. Я просто не мог, Харлоу. Я думал, что потерял тебя.
Я была его ребенком. Не Лила Кейт. Я поняла это. - Грант сказал, что она прекрасна, - сказала я ему.
- Она твой ребенок. Я не думаю, что она могла быть чем-то меньшим, чем прекрасной.
Я сжала его руку и провела моим пальцем по моим инициалам, вытатуированным на его суставах, рядом с инициалами моей мамы. Он сделал их на следующий день после того, как я родилась. Он любил рассказывать мне историю о том, что он был так рад быть рядом со своими девочками, что должен был заклеймить нас на теле. 
- Они сказали, что Нан дала мне кровь,-  я сказала, наблюдая за его лицом.
Он нахмурился, и я могла сказать, это очень смутило его. 
- Да, дала. Не могу это осознать. Никто из нас не мог, но потом Раш охранял ее, как чертов сторожевой пес, поэтому я не разговаривал с ней. Но она сделала тебя цельной. Может быть, там есть что-то, что не полностью испорчено и зло под всем этим, после всего. Я улыбнулась. Я действительно надеялась, что так и было.


Грант
Я открыл дверь в палату Лилы Кейт и увидел Блер, сидящую в кресле-качалке и напевающую песню. Ее глаза встретились с моими, и она кивнула в сторону бокса.
- Они заставили меня уложить её обратно около тридцати минут назад. Им нужно было поменять её одежду и покормить. Я сидела здесь, мурлыча, чтобы помочь ей уснуть. 
- Харлоу пришла в себя. Она разговаривает, - сказал я, всё ещё обожая то, как это звучало. Блер мигом встала с качалки и кинулась в мои объятия. Её счастливый плач заставил меня рассмеяться.
- Она пришла в себя! О, слава Богу! Она пришла в сознание! Она поправится, Грант! - Она вытирала свои слёзы.
- Все те письма... я не читала их, но я знала, для чего они предназначались, и я сидела в комнате Лилы Кейт и плакала, как ребёнок. Мне разбило сердце то, что она даже задумалась о необходимости сделать это. Но она в порядке. Ей не придётся знакомиться со своей девочкой через письма. 
- С ней сейчас Киро. На самом деле он отпихнул Мейса с дороги и побежал мимо него, чтобы попасть к ней первым, когда я вышел к ним. Я собирался посмотреть, что смогу сделать, чтобы отнести Лилу Кейт к Харлоу. Она хочет увидеть нашу малютку.
Блер всё ещё шмыгала носом и вытирала лицо. - Ей нужно увидеть ребёнка. Иди поговори с ними. Если хочешь, я могу остаться и приглядеть за ней. 
- Нет. Нейт в приёмной с Рашем. Иди к своему сыну. Ты была здесь со мной с самого начала. Вы с Рашем езжайте домой и отдохните. 
Блер улыбнулась и кивнула. - Ладно. Но я только приму ванну и вздремну недолго, затем вернусь, чтобы увидеть Харлоу. Я готова планировать вашу свадьбу. 
- Спасибо, Блер. Спасибо за то, что ты её друг. У неё никогда не было кого-то вроде тебя. Спасибо, что любишь её.
Блер положила руки себе на бёдра. - Перестань, Грант Картер, не заставляй меня плакать, - сказала она.
- Прости. Но я говорил серьёзно. 
Блер вздохнула и снова шмыгнула носом. - Я знаю. Поэтому-то я опять на грани слёз.
- Иди и найди свою семью, и все вместе поезжайте домой, отдохните. Я позвоню, когда она будет готова принять посетителей. 
Блер кивнула и снова обняла меня перед тем, как покинуть палату. Я подошёл к инкубатору и посмотрел на Лилу Кейт. Я никогда не знал, что хочу ребёнка. Не задумывался об этом до того, как встретил Харлоу. Но теперь, когда она была у меня, я и не мог представить жизнь без неё. 
- Она проснулась. Твоя мамочка очнулась и ждёт тебя. Она очнулась ради нас, и у нас целая жизнь для воспоминаний. 
Спустя час, мы уложили Лилу Кейт в коляску и отправились к палате Харлоу. Так как лёгкие Лилы Кейт были полностью развиты, и она не показывала никаких признаков других проблем, они решили, что будет безопасно позволить ей провести время со своей матерью. Сегодня был первый день, когда она начала действительно хорошо питаться. Харлоу собиралась покормить её. Они принесли её бутылочку.
Я открыл дверь и проверил, чтобы убедиться, что она бодрствовала, а Киро с Мейсом ушли. Харлоу сидела и пила воду. Она была одна, не считая медсестры. Я не мог дождаться её улыбки, когда занёс в комнату нашу дочку.
- У меня есть кто-то действительно важный, кто ждёт встречи с тобой. Она была терпелива, как ожидалось, и теперь готова, - сказал я. 
Я придержал дверь, когда медсестра занесла Лилу Кейт в палату. Глаза Харлоу расширились от удивления, когда её взгляд пал на нашу малютку. Лила Кейт спала всю дорогу сюда, так что всё ещё не имела понятия, что происходило, и насколько это было важно.
- Могу я её подержать? Ей будет больно? Я хочу подержать её, но не хочу сделать ей больно, - сказала Харлоу, всё ещё слабым голосом.
Медсестра поставила подушки на обе стороны от Харлоу. 
- Самое лучшее для неё сейчас - быть на руках своей матери. Она соскучилась по вашему голосу и вашему сердцебиению. Могу заверить вас, она ждала этого.
Харлоу смотрела на нашу дочку, а я смотрел на неё. Медсестра взяла Лилу Кейт и осторожно поместила на руки Харлоу. Я стоял к ним так близко, как мог, поглощая зрелище, которое боялся никогда не увидеть. 
- Она красива, - выдохнула Харлоу, с поклонением на лице.
- Говорил же, - напомнил я ей.
- Она такая маленькая. Это нормально, что она такая маленькая? - спросила она, переводя взгляд с меня на медсестру. 
- Она родилась на два месяца раньше. Она весит 4 фунта, что является действительно хорошим весом для тридцати двухнедельного новорождённого. У неё здоровые лёгкие и сердце. Она даже питается из  бутылочки без проблем. 
Харлоу дотронулась до её маленьких ручек и пробежалась пальцем по хрупкому носику, изучая её. 
- Я увижу, как она растёт, - прошептала Харлоу. - Я смогу быть её матерью.
- Самой лучшей матерью на свете, - сказал я, впервые глядя на своих девочек вместе. 
Харлоу провела следующие несколько минут проверяя пальчики на руках и на ножка Лилы Кейт и даже её животик. Она осматривала всё. Пока я помогал ей натянуть носочки на маленькие ножки Лилы Кейт, глазки малышки распахнулись, и она нахмурилась.
- Привет, моё сокровище. Это мама. Я здесь, - сказала Харлоу. Хмурое выражение сразу же улетучилось, и Лила Кейт посмотрела на Харлоу.
Я достал свой мобильный из кармана и увековечил этот момент фотографией. Они были затеряны в глазах друг друга, и я не был уверен, кто кем был изумлён. Это был один из тех моментов, когда не находилось слов для удовлетворительного выражения. Ничего не было достаточно хорошо. Лила Кейт засунула свой большой пальчик в ротик, и продолжила смотреть на свою маму. 
Харлоу посмотрела на меня и лучезарно улыбнулась,
- Она сосёт большой пальчик. - Я полностью понимал трепет в её голосе. 
- Она делала это с первого дня. Ей также нравится прибавлять несколько пальчиков каждый раз на некоторое время. 
Харлоу рассмеялась, и Лила Кейт перестала сосать. Её маленькие глаза расширились от удивления, словно она только что осознавала, кто её держал.
- Ты наше начало,  сказала ей Харлоу. - Настало наше время жить без страха. Ты самый чудесный риск, на который я пошла.
Я нагнулся и поцеловал макушку Харлоу. - Спасибо за неё, - сказал я. Затем нагнул голову и поцеловал другую любовь своей жизни в макушку. 



Харлоу
Меня перевели в просторную квартиру на следующий же день после того, как я очнулась. Именно так следовало описать эту палату. Она не покрывалась страховым полюсом и едва использовалась, но Киро оплачивал ее, и это было лучшее, что они могли предложить. Я была благодарна за это. Дополнительная кровать для Гранта, большой диван и дополнительный сидения для гостей был хорошими. Я не ощущала натиска. Если мне придётся застрять в этой больнице, то это было лучшим способом пройти через это.
Грант вошёл в палату с моей сумкой, которую принесла Блер. 
- Они сказали, что сегодня позволят тебе принять душ, и я хотел бы, чтобы у тебя были твои туалетные принадлежности и ночная рубашка, - сказал он.
- Спасибо.
Он поставил сумку на пол за кроватью и сладко поцеловал меня в губы, прежде чем отстранился. 
- Мэриэнн хочет повидать тебя. Она ждала встречи с тобой, прежде чем отправится обратно в Техас. 
Мейс говорил, что его мама заходила с ним, чтобы увидеть меня, когда я была в отключке. Она пошла отдыхать прямо перед тем, как я позвала Гранта, и потом произошло всё остальное. Я хотела увидеть её и поблагодарить за то, что она была первым человеком, вставшим на мою сторону, когда я решила оставить ребёнка. 
- Хорошо. Я хочу увидеть её, - сказала я.
Грант указал на большой букет из розовых роз и упакованный подарок рядом с ним.
- Это от нее. Она принесла это вчера вечером, чтобы я принес его сюда.
Я повернулась, чтобы посмотреть на розы, пока ждала Мэриэнн. Когда дверь снова открылась, я улыбнулась ей, и она разрыдалась. Ее большая, широкая, счастливая улыбка была единственной вещью, которая помогла мне понять ее настроение. Она плакала, но это были слёзы радости. От того, что я смогла справиться.
- Я хотела, чтобы ты и твой ребёнок выжил, но когда ты не проснулась...- она положила руку себе на грудь и вздохнула.
- Я винила себя. Я была так уверена, что ты достаточно сильная, но потом, я просто...просто не делай этого больше, хорошо?- Сказала она и очень крепко обняла меня.
- Спасибо за то, что верила в меня. Она самая замечательная, прекрасная, красивая девочка в мире.
Мэриэнн вздохнула и вытерла лицо.
- Я знала, что она родится, но к тому, что твоя жизнь будет висеть на волоске, я была не готова.
- Я никогда не простила бы себе, если бы не оставила ее. Я должна была сделать это. Это единственный правильный выбор. И теперь я стала мамой. Я смогу быть как ты, и печь печенье месте с ней, и играть с ней в мяч во дворе. Я буду делать с ней все те вещи, которые вы делали с Мейсом. Я так завидовала тому, как он рос, потому что у него были вы. Теперь я смогу быть такой же, как вы,- честно сказала я. Мэриэнн была человеком, на которого я хотела быть похожей больше всего.
- Ох, девочка, ты делаешь из меня тряпку. Я люблю тебя, милая. Ты всегда была особенной. Ты была единственным, что спасало душу твоего отца. Ты и твоя мать. Нужно быть особым человеком, чтобы спасти этого мужчину, и тебе это удалось. Тебе не нужно быть похожей на меня, ты делаешь прекрасную работу, оставаясь собой.
Я кивнула, но знала, что всегда буду хотеть дать Лиле Кейт вещи, которые были у Мейса, когда он был ребёнком, и о которых мечтала я. 
- Я возвращаюсь в Техас сегодня и забираю с собой Майора, пока он не натворил какой-нибудь глупости. Я уверена, что ты будешь видеть Мейса ещё несколько дней, пока он не удостовериться, что может оставить тебя. Он чрезмерно защищающий старший брат высшего класса. 
Я была полностью согласна. - И я люблю его за это.
- Я знаю, - сказала она.
Она собиралась уйти, когда я вспомнила о подарке. - Спасибо тебе большое за цветы и подарок, - сказала я. Она обернулась и улыбнулась.
- Пожалуйста. Розы тебе. Подарок для Лилы Кейт.
Я кивнула, и Мэриэнн ушла. В моём сердце разлилось тепло от мысли, что она оставила всё и провела всё это время в приёмной, пока я боролась за жизнь. Она и впрямь была самой лучшей женщиной, которую я знала. 
Спустя ещё одну неделю в больнице, мне позволили уехать домой, под условием еженедельного наблюдения у врача и отсутствия напряжённой активности. Мне предназначалось провести большую часть дня в постели. У меня даже была особая диета, и мне прописали новые медикаменты. 
Лила Кейт провела все время в детском отделении интенсивной терапии. Её собирались выписать ещё два дня назад, но позволили остаться со мной, пока не выпишут меня. Я была уверена, что это было связано с баснословными суммами, которые платил Киро только для того, чтобы я получала лучшее лечение. Это и ещё его звёздный статус.
Грант стоял у двери в мою палату, с Лилой Кейт на руках. Она была в розовой шапочке и платье, которые я купила для неё несколько месяцев назад. Я взяла её на руки, чтобы Грант сфотографировала нас для её скрап бука. Это было бы другой частью нашей истории, также как и все те письма. Было одно письмо, которое я хотела прочитать ей сегодня вечером. 
- Держи ее, а я буду везти коляску. Твой отец заплатил персоналу, чтобы они собрали все эти цветы, воздушные шары и подарки,- сказал Грант, когда указал на комнату, полную открыток с пожеланиями и поздравлений ото всех. Я даже не знала, что в моей жизни так много людей, которые обо мне заботятся.
Белый игрушечный ягненок привлек мое внимание, и я повернулась, чтобы посмотреть на Гранта.
- Возьми ягненка,- сказала я ему. Он нахмурился и посмотрел на ягненка. Он был сделан из мягкого кашемира и имел соответствующее одеяло.
- И одеяло тоже, - добавила я, когда он подошел, чтобы взять его.
Нан не приходила проведать меня или Лилу Кейт. Мейс сказал, что она ушла после того, как объявили, что я проснулась, и больше не приходила. Я думаю, что сначала она пришла сюда по эгоистичным причинам, хотя я ей и благодарна, не зависимо от тех причин. Она пришла и помогла мне. Потом, два дня назад, принесли подарок - французское приданое, которое я видела во время поиска в интернете одежды для ребенка. Ягненок и одеяло в комплекте. Когда я открыла карточку, там просто было написано:
Поздравляю, Нан.
Вот и все. Больше ничего. Но это было нечто. Она не использовала его для того, чтобы привлечь внимание Киро и всех остальных, она просто отправила подарок. Это было очень неожиданно. Поэтому что, что бы ни случилось, я никогда не забуду, что она сделала для меня.
- Разве этот подарок не Нан прислала?- Спросил Грант, когда положил его рядом со мной.
- Да, она,- ответила я. Я не стала объяснять дальше. Он кивнул и повез меня и Лилу Кейт по длинному коридору к лифту, затем к больничной парковке, где был припаркован серебристый Лэнд Ровер.
- Подарок твоего отца. Он сказал, что сейчас нам нужен семейный автомобиль. Что-то безопасное,- объяснил Грант, когда подошел, чтобы открыть дверь.
- Я пытался сказать ему, что смогу предоставить семье безопасный автомобиль, но он сказал, что это его подарок и я не имею право голоса. Если добавить еще несколько нецензурных слов, то ты сможешь представить, как он это говорил.
Грант усмехнулся, повернулся ко мне и взял Лилу Кейт на руки, как профи.
- У тебя теперь есть роскошное место для поездок. Комплимент от Gramps,- сказал Грант, когда пристегнул ее в автокресле, которое выглядело очень сложным. Грант, казалось, знал, что делает.
Когда он закончил, он взял меня за руку, нежно вывел из коляски и проводил до пассажирской двери.
- Откуда ты знаешь, что куда нужно пристегивать? - спросила я, когда села.
- Я изучал инструкцию в течение последних трех дней. Когда Киро принес его в Лэнд Ровер, я подумал, что лучше сразу научиться правильно использовать его.
Он стал папой. Таким, каким я его хотела видеть. Он обожает нашу маленькую девочку и читает руководство по технике безопасности для автомобильных сидений.
- Ты замечательный, - сказала я ему, и он ухмыльнулся.
- Ты только сейчас поняла это?
Он закрыл дверь и обошел автомобиль, чтобы сесть на место водителя. Вместо того чтобы завести машину, мгновение он смотрел вперед, затем повернулся, чтобы посмотреть на меня. Он побледнел.
- Что случилось? - Я выпрямилась и наклонилась, чтобы прикоснуться к его ноге. Неужели его сейчас стошнит?
- Я должен отвезти ее. Я не... Я не думал об этом раньше. Она такая крошечная.
Я сдержала улыбку, потому что он говорил очень серьезно.
- Грант, отвези нас домой. Сейчас. Ты хороший водитель, и она находится в безопасном транспортном средстве и автокресле из лучшей линейки. Ты сможешь сделать это, малыш. Ты просто накручиваешь себя.
Он кивнул и сделал глубокий вдох, потом завел машину. Мы медленно выехали со стоянки и направились домой.
Грант вошел первый и включил свет в ее спальне. Я ждала за дверью, держа проворную и счастливую Лилу Кейт. Она проснулась радостной, когда мы подняли ее из автокресла. Она не любит, когда ее пристегивают, и казалось, она была взволнована, когда мы ее отстегнули.
- Добро пожаловать домой,- сказала я, когда мы вошли в её комнату. Я держала её так, что она могла видеть каждую часть своей комнаты. Большой единорог, которого подарил Дин Финли, стоял в углу, и её глаза продолжали смотреть на его яркие цвета. Грант жестом показал мне сесть.
- Тебе нужно отдохнуть, Ты можешь подержать её, но при этом тебе нужно сидеть. 
Он опять вошёл в режим заботливого, и я знала, что после того через что он прошёл, я позволю ему. Для мужчины, который боялся полюбить кого-то и потерять, он взялся за это обеими руками и крепко держался. Он не позволил мне сдаться. Когда я так сильно старалась открыть свои глаза там, в больнице, я слышала его голос. Я не принимаю того, что не получу вечность с ним.
Я не согласна ни на что другое. Я знаю, почему в тот момент открыла глаза. Он был нужен мне, и я была готова увидеть нашу девочку.


Моя дорогая Лила Кейт.
Сегодня мы привезли тебя домой из больницы. Я была оторвана от твоего красивого лица прошедшую неделю. Я не была там прямо сейчас для тебя. Это были только ты и папа в течение первых двух с половиной дней.
Но я вернулась. Я открыла глаза. Я скучала по твоему папе, и я не могла  дождаться, когда увижу тебя.
У нас есть столько вещей, чтобы испытать вместе. Я с нетерпением жду дня, когда ты скажешь свое первое слово и день, когда ты сделаешь свои первые шаги. Я предполагаю, что мы с твоим папой будем взволнованы, когда поведем тебя в первый раз в детский сад. Когда ты скажешь мне о своей первой любви. Когда я накручу твои волосы для твоих первых танцев. Когда я увижу тебя в  кепке и платье, когда ты закончишь среднюю школу и продолжишь достигать большего.
Но прямо сейчас, я хочу держать тебя и целовать каждый твой маленький пальчик Я хочу прочитать тебе книги, которыми я наполнила твою комнату. Я с нетерпением жду наших бессонных ночей вместе, и когда ты сплюнешь на меня, и я должна измениться. Все эти мелочи не будут обременительным и трудным для меня. Я сохраню их в своем сердце, потому что я почти не надеялась испытать их все.
Так что ты не торопись взрослеть. Я не хочу торопить. Я хочу смаковать каждый момент. Хороший, грязный, и в беспорядке. Делай это, Лила Кейт, потому что я с нетерпением жду каждую минуту.
Люблю тебя всегда,
Мама.


Грант
Харлоу мылась, а я смотрел за Лилой Кейт. Она спала мирно, но Харлоу не хотелось, чтобы она проснулась и плакала, потому что нас не было. Харлоу сказала, что ей страшно, и она хотела убедиться, что мы были там.
Я положил пачку писем, обернутых красной атласной лентой передо мной на кровать. Я боялся увидеть то, что написано в каждом из них. Я не хотел думать об обстоятельствах, при которых я бы прочел их. Больно даже подумать. Но Харлоу написала эти письма для меня.
Одно было с надписью для следующего дня после ее похорон. Одно было для  первого раза, когда бы я ухаживал за Лилой Кейт в одиночку. Одно было для дня, когда она начала ходить в детский сад. Одно было для дня, когда я думал, что смогу полюбить снова.
То, которое я не собирался быть способным открыть, потому что этот день никогда бы не настал. Я не мог полюбить кто-то еще или даже попытаться, потому что это не было бы справедливо к тому человеку. В моем сердце всегда была Харлоу. Никто не мог занять ее место. И каждый раз, когда наша дочь улыбалась мне, я бы видел ее мать и помнил жертву, которую она принесла, чтобы эта прекрасная маленькая девочка смогла жить.
- Так тихо. Ты спишь? - позвала Харлоу  из ванной. Я взял письма и пошел в ванную. Она заметила их сразу, и улыбка тронула ее губы. Если бы у меня не было ее, эти письма были бы золотыми. Но она была здесь.
- Ты собираешься прочитать их? -спросила она.
Я посмотрел вниз на них и затем назад на нее. - Нет,- я ответил. - Я не должен. Они были для Гранта, у которого не было его Харлоу. У меня есть моя Харлоу. Того Гранта не существует. Сломанный, опустошенный человек, которому ты писала их, никогда не будет существовать. Но я собираюсь сохранить их. Убери их. Возможно, однажды мы достанем их и вспомним. Только не сегодня.
.Она наклонила голову на бок, и мокрые локоны коснулись ее шеи. 
-Ты бы не был опустошен. Лила Кейт заполнила бы пустоту, которую я оставила бы после себя.
Может быть. Но она никогда бы не заменила то, что женщина, которой принадлежит моя душа, ушла. 
- Лила Кейт всегда будет моей девочкой. Я буду беречь и любить ее до своей смерти. Но ты . . . ты любовь всей моей жизни. Ты моя навсегда. Я буду стареть, любя тебя.
Харлоу вздохнула, но это был счастливый вздох. - Ты скользкий болтун, Грант Картер. Настоящий скользкий болтун.
- Харлоу?
Она села в воде.
- Да?
- Ты выйдешь за меня замуж?
 Она хихикнула и подняла палец с кольцом с бриллиантом. - Мы уже сделали это. Помнишь? Я сказала "Да".
- Завтра. Ты выйдешь за меня завтра?
 Она посмотрела на меня в этот момент, словно я потерял мой разум.  - Мы только что вернулись домой из больницы.
Я кивнул. - Да, но я хочу назвать тебя моей женой. Я хочу, чтобы твоя фамилия была Картер. Я хочу, чтобы ты была моя.
- Я твоя. Я буду в течение очень долгого времени теперь.
- Пожалуйста.
Она прикусила нижнюю губу и выглядела так, словно обдумывала это. Наконец, она позволила своей нижней губе освободиться. 
- Три недели. Дай мне три недели. Мне нужна помощь Блер, чтобы купить платье, и дать твоим родителям, моему папе, и Кольтам время, чтобы построить планы вернуться сюда. Торжество не должно быть дорогим. Я на самом деле предпочитаю простое. Но я хочу увидеть здесь людей, которых мы любим.
Я мог бы дать ей три недели, если это было то, что она хотела. - Решено. 
Она встала и указала на полотенца. - Не мог бы ты передать мне одно из них? Мне нужно позвонить Блер.
Пузыри и вода, стекающие вниз по ее обнаженному телу, заполучили моё полное внимание. Я не мог прикоснуться к ней, пока ее кардиолог не разрешит. Но смотреть на нее было так чертовски приятно.
- Я замерзла.-  Смех в ее голосе вырвал меня из похоти. Я потянулся за полотенцем, подошел к ней и обернул его вокруг ее. Как только я наклонился, чтобы поцеловать ее, крики нашей дочери наполнили комнату через радио-няню. Харлоу мягко толкнул меня. - Поспеши, иди проверь ее.
Я повернулся и побежал. Шагнув в ее комнату, я повернул выключатель, чтобы яркий свет не повредил ей глаза. Когда она увидела меня, стоящего над ней, она перестала плакать и пинаться ногами, жадно сосясвой кулак. Это был ее голодный знак. Медсестры научили меня этому.
Я взял ее на руки и отнес на пеленальный столик, чтобы освежить ее, а затем мы пошли увидеть маму. Мне нужно было спуститься вниз и наполнить бутылочку, и Харлоу не одобрит, если я оставлю взволнованную Лилу Кейт в ее комнате.
- Кто-то голоден и хочет навестить маму, пока я наполню бутылочку, - сказал я, неся Лилу Кейт к ее матери, которая быстро надела ночную рубашку и нырнула в кровать, чтобы я мог уложить Лилу Кейт рядом с ней.
- Эй, ты, - она посмотрела на дочь. - Ты готова что-нибудь поесть? Эта рука не будет вкусной очень долго.
Я оставил их наверху и направился вниз, чтобы наполнить бутылочку.


Харлоу
Я была вынуждена выпихнуть Гранта из дома этим утром. Он шел и разговаривал по телефону с подрядчиком. Так было всегда, с тех пор, как он начал работать, он тратил много времени на телефон. Расстройство, запечатленное на его лбу, было трудно пропустить. Лила Кейт спала большую  часть дня, и я отдыхала, когда она спала. Когда она бодрствовала, мы обычно лежали на моей кровати, говорили и играли. Это было не трудно.
Было время обеда, и она была готова разволноваться, поэтому я принесла ее вниз и положила ее в люльку, пока наполняла бутылочку. В дверь позвонили как раз тогда, когда ее бутылочка была достаточно теплой. Я вытащили ее из горячей воды, и осушила ее, затем направилась к двери.
Человек, которого я никогда раньше не встречала, стоял на другой стороне, но не нужно было его знать, чтобы выяснить, кто это был. Сходство было слишком сильным - его лицо было старой версией Гранта. Это был его отец. Человек, о котором мы никогда не говорили.
Всякий раз, когда я упоминала его, боль в глазах Гранта заставляла меня отступать. Я знала, что он понятия не имел, где его мать, и он сказал, что, когда она позвонила ему, он дал ей знать о ребенке. Я прошла через семь месяцев беременности, и две недели прошло с рождения Лилы Кейт, а она все еще не позвонила проверить нас.
- Здравствуйте, - сказала я, нарушая молчание. 
Он улыбнулся, и я увидела, что он нервничал. Даже его улыбка была, как у Гранта. - Я, э-э, я Бретт Картер. Отец Гранта.
Я кивнула. - Я поняла это. Сходство жутковато, - сказала я. 
Бретт усмехнулся. - Без глупостей. Я понял, что ты могла бы быть той, кто выиграл Гранта. Он имел достаточно фальши и непостоянства в своей жизни.
Я кивнула, потому что почувствовала, как он попал под последнюю категорию. Или, может быть, он был просто холодным и бесчувственным. Грант всегда хотел отношений с этим человеком - реальные отношения - но он бы никогда не получил этого.
- Я только что оставил стройку. Он рассказал мне о ребенке. Поздравляю.
 Как будто она знала, что мы обсуждали ее, Лила Кейт закричала, напоминая мне, что она была голодна. 
- Спасибо вам. Это обеденное время, и Лила Кейт голодна. Вы можете пройти и познакомиться с вашей внучкой, если хотите.
Я не стала ждать, пока он даст мне ответ. Я повернулась и оставила его стоящим там с  широко открытой дверью  и пошла к  моей суетящейся девочке. Она видела, что я держала бутылку, и начала пинаться и суетиться громче. Она была готова к небольшому количеству еды. Я вытащила ее и обернулась, чтобы увидеть, что Бретт действительно проводил меня внутрь. Он уставился на Лилу Кейт с беспокойством.
- Она ужасно маленькая, - сказал он.
- Она родилась на восемь недель раньше, - ответила я, прижимая  ее к себе и вручая ей бутылочку, которую она жадно сосала. Она закрыла глазки, как будто это была лучшая вещь в мире. Я знала, что это было грубо. 
- Грант не сказал мне об этом. Ей нужно было остаться в больнице надолго? - спросил он.
Был ли  этот парень реален? Он ничего не знал?
 - Да, ей нужно было остаться там чуть больше недели. Так же как и мне, - ответила я, затем кивнула в сторону гостиной. - Мне нужно сесть так, чтобы ей было удобно. Мы можем продолжить там.

Он отступил назад и пропустил меня. Я не проверяла, пошел ли он за мной. Я направилась к моему большому, удобному креслу, чтобы я смогла скрестить ноги перед собой и позволить ей лежать на моих коленях, пока я кормила ее. Она любила эту позицию больше всего. Я могла видеть его, как он присел на диван напротив нас, и я подождала, пока она снова радостно засосала, прежде чем я подняла на него глаза.
- Так образом, ты со всем справилась хорошо, - сказал он. Мне хотелось смеяться. Где он был, когда его сын был в больнице и думал, что он будет растить дочь один?
- Не совсем. Я потеряла много крови и отключилась, а затем они вынуждены были провести срочную операцию. Мое сердце остановилось, но я была полна решимости жить. Пару дней спустя, я проснулась для хорошей здоровой  малышки  и ее повергнутого в ужас отца.
Глаза Бретта расширились, и я могла сказать, что он не знал, что все было так плохо. 
-Я не знал. Грант оставил сообщение для меня, что он в больнице с тобой и что ты родила ребенка. Он сказал мне позвонить ему. Я был занят, и думал, что вы оба хотите провести время с ребенком, и имели достаточно посетителей, поэтому я пошел увидеться с ним на стройке сегодня. Он не был очень информативным. Он едва посмотрел на меня. - Он выдохнул. - Я полагаю, что теперь могу понять почему. Я просто...когда он сказал позвонить ему, я не думал, что должен прямо тогда. Я полагал, что это было по работе, и я знал, что я должен был бы прикрыть его пассивность, в то время как он был с тобой и ребенком.
Это было не оправдание. Его сын сказал, что он был в больнице и его ребенок был рожден и попросил отца позвонить ему. Он должен был позвонить. Его работа не важнее, чем его сын. И у него был чертовски фантастический сын.
- Грант замечательный человек. Великий человек. Человек, которого любой был бы горд назвать своим. Я буду горда назвать его моим мужем, и я знаю, что Лила Кейт уже обожает его.Она следует за звуком его голоса, когда он находится в комнате. У нее никогда не будет момента в ее жизни, когда она не будет гордиться своим отцом. Нет мужчины лучше, чем Грант. Он является лучшим. И я признаю это. Я лелею его и почитаю его. Но Вы не понимаете подарка, который Вы имеете. Он хочет реальные отношения с вами. Я вижу боль в его глаза, когда он произносит ваше имя. Мой сумасшедший, дикий отец рок-звезда был в больнице с нами.
Он не совершенен, но он заботился о нас. Он был там. Он должен был иметь дело с поклонниками и СМИ, в то время как он был там, но он был там. Вы не могли даже перезвонить своему сыну и спросить, все ли в порядке. Был ли его ребенок в порядке. Я не понимаю вас, мистер Картер.
Я решила остановиться. Я могла ругать этого человек и сказать ему, как ужасен он был, но я сказала все, что должно было быть сказано.
Бретт Картер встал и засунул руки в свои карманы. Он уходил. Ну, хорошее избавление. Он даже не слонялся поблизости, чтобы подержать его внучку. Я задалась вопросом, будет ли она когда-либо знать этого человека. Или ее единственным дедушкой будет единственный и неповторимый Киро Меннинг?
- Ты права. Во всем этом, - сказал он, когда зашагал к  двери. Он остановился недалеко от арочного дверного проема. - Я рад, что он нашел тебя. Ты достойна его. Он - удачливый мужчина.
Затем он ушел.


Нан
Я стояла на краю берега с приглашением в руках, позволяя волнам, бьющимся друг о друга, омывать мои ноги. Если бы я постояла здесь слишком долго, мои ноги зарылись бы в песок до щиколоток. Это было странной привычкой, но я делала это почти каждый день, за исключением зимы, когда вода была слишком холодной. Сегодня я пришла сюда, чтобы подумать. Я ожидала получить приглашение. Я знала, что это произойдёт даже до того, как Грант обрюхатил Харлоу. Но другое дело увидеть это. Это было более окончательно.
Когда-то я думала, что Грант Картер был единственным человеком, который видел меня. Внутреннюю меня. Ту меня, которую я боялась показать миру. Ту меня, которая была такой эмоционально повреждённой, потому что не умела скрывать свои чувства, будучи ребёнком. Повзрослев, я столь крепко заперла эту я, что людям стало невозможно причинять мне боль. Но от этого им стало легче ненавидеть меня.
Людей, которые не пользовались мной, можно было посчитать на пальцах. Моим братом был Раш Финли, сын знаменитого барабанщика Дина Финли. Все эти годы, мои так называемые друзья хотели приблизиться к моему брату. Они хотели проход. И я позволяла им это, потому что они заслуживали то, что он пользовался ими и бросал. Я мстила подобным образом.
Затем я обнаружила, что не только у Раша знаменитый отец. Киро Меннинг был моим отцом всё это время. Однако он никогда не признавал меня или не пытался установить какие-либо отношения со мной. Это пошатнуло стальные стены вокруг моего сердца. Этот отказ признать меня, почти заставил меня полностью сойти с ума. Хотя, Раш был со мной, и он любил меня. Он всегда любил меня. Мой старший брат принимал меня, несмотря на то, как ужасно я себя вела, тогда как другие - нет. Он не одобрял, но видел внутреннюю меня. 
Затем Блер забрала его у меня. Она завоевала его сердце и подарила ему сына, а теперь у него в сердце осталось мало места для его испорченной сестры. Я ненавидела Блер за это. Я ненавидела то, что она забрала его у меня. Я хотела также ненавидеть их малыша, но чёрт бы его побрал, Нейт был самым милым малышом на свете. Я не могла ненавидеть его. Это было невозможно.
Грант Картер появился и был рядом, когда я нуждалась в чей-то заботе. Раш был занят своей новой семьёй, и Грант взял на себя его роль. Грант не был моим братом, и он был великолепным. Так мы переспали, эдакий секс по дружбе. Он не ожидал, что я буду хорошей, а я не ожидала, что он будет только трахать меня. Временами он был таким милым и облегчал вещи, в то время, как никто другой не мог этого сделать. Или даже не хотел. Он знал, как заставить меня смеяться. 
Но, как и всякое хорошее, что появляется на моём пути, я оттолкнула его, потому что подпустила слишком близко к себе. Я отказывалась принять то, что, возможно, он любил меня. Я испугалась открыться, чтобы не быть отвергнутой ещё раз. 
Пока я отталкивала Гранта от себя, он посмотрел в сторону полной противоположности мне. Девушка, у которой была любовь её отца. Она была тихой и скромной. Она не была подлой по отношению к кому-либо. Никогда. Она была практичной, но сладкоречивой. Она идеально подходила Гранту. Я - нет. Я была испорченным отпрыском, которая не была достаточно уверенной, чтобы подпустить себя близко к кому-то.
Грант влюбился в эту девушку, и это произошло прямо под моим носом. Я кричала и ругалась, она была тихой и спокойной. Нужно было быть идиотом, чтобы не выбрать её. Её было легко любить. Меня же - невозможно.
Я снова посмотрела на приглашение. Харлоу Меннинг никогда мне ничего не делала, кроме как наслаждалась любовью нашего отца. Это не было её виной. Она не выпрашивала и не требовала, он просто её любил. Я могла обвинить её, но это было бы бессмысленным. Из того, что я видела, её жизнь не была сладкой просто потому, что Киро Меннинг любил её. Как отец, он всё ещё был отстоем. Но, опять же, звёздный родитель не самая лучшая вещь. 
Я была несправедлива к ней... нет, я была жестокой по отношению к ней. Но я вернула долг. Я искупила свои повинности перед ней. Теперь я могла уйти и дать Гранту и Харлоу Картер жить долго и счастливо. У них была дочка и дом с белым забором. Они оба этого заслуживали.
Я же не заслуживала ни черта. Я была одинока в этом мире, и это было по моей вине. Я не ожидала, что это когда-нибудь изменится, потому что мне пришлось бы освободить ту себя, а я не могла снова сделать это. Ещё одно отвержение, и я не уверена, что пережила бы это. Всё трудней и трудней становилось искать причину, чтобы жить.
Это моя жизнь. Я ее такой создала.


Грант
Харлоу даже не вздрогнула, когда я сказал, что мы не должны отправлять моему отцу приглашение на свадьбу. Он никогда не упоминал о своем визите в наш дом, но Харлоу рассказала мне каждую деталь. Если он не хочет мне ничего сказать о моей девочке, то он не заслуживает того, чтобы присутствовать на нашей свадьбе.
Но я вздрогнул, когда она сказала мне, что хочет пригласить Нан. Отношение Харлоу к Нан изменилось с тех пор, как она узнала , что Нан дала ей свою кровь. Хотя Нан уже вернулась к нормальному для нее, противному поведению. Я видел ее в клубе, жалующуюся Рашу на что-то. В ее глазах снова был этот надменный взгляд. Она даже не поздоровалась с Блер, когда подошла к Рашу. Казалось, это не имеет значения для Харлоу. Она никогда не забывала, что сделала Нан.
Но для меня было трудно забыть все, что она делала раньше. Если она хотела пригласить Нан и попытаться дотянуться до нее, тогда я был более чем готов позволить ей это. Но я не стану терпеть, если Нан попытается обидеть Харлоу. И у меня может закончиться терпение.
Остальные приглашения были отосланы всем, кого мы любили и о ком заботились. Лила Кейт лежала на одеяле на полу, в то время, как мы сидели за столом около нее и подписывали конверты. Она была рада слушать наш разговор. В такие моменты я задыхался от счастья. Мысль, что я мог потерять все это, если бы сдался, была слишком ужасающей.
Девочки уже готовились наверху, пока я завтракал. Я услышал голос Харлоу,  которая разговаривала с Лилой Кейт, когда она спускалась вниз по лестнице, и я отставил чашку кофе и пошел им навстречу. Харлоу была одет в джинсы и рубашку с длинными рукавами, потому что уже начало холодать. Хоть погода и была теплой для ноября, уже чувствовалось дыхание осени.
У Лилы Кейт теперь совершенно новый гардероб благодаря Блер. Она приехала с одеждой для недоношенных детей, потому что только детское платье подходило ей, но и оно было ей велико. Харлоу не хотела покидать дом, поэтому Блер и принесла ейодежду. Они выбирали из сотни нарядов те, которые нравились. Сегодня она одела ее в боди для новорожденных, покрытое множеством желтых бабочек.
- Смотри, кто ждет тебя, - сказала Харлоу, когда она добралась до нижней ступеньки. - Папа здесь.
- Я ждал вас обоих, - сказал я ей и поцеловал ее в губы. - Ты выглядишь достаточно хорошо, чтобы я захотел съесть тебя этим утром.
Харлоу хихикнула. - Это можно организовать.
- Мама бывает  непослушной. Мне это нравится,- поддразнил яее. Ее красивая улыбка становилась все больше. Я взял Лилу Кейт из ее рук и прижал к своей груди. Я поддерживал ее головку, когда она, задрав нос, попыталась посмотреть на меня. - У тебя веселое платье для сегодняшнего похода по магазинам. Купи все, что хочешь.
Она собиралась ехать по магазинам за подвенечным платьем с Блер и Деллой. Делла тоже искала платье. Ее свадьба будет только через несколько месяцев, но они сделали совместный поход по магазинам, чтобы устроить девчачий день. Блер пригласил Бети, но она сказала, что должна отработать несколько дополнительных часов. Блер волновалась по поводу нее, и это заставляло всех нас волновались о ней. Она отдалялась все больше. Кто-то должен был расшевелить ее, я просто не знал, кто сможет сделать это. Я действительно знал, что Джейс не хотел бы это. Он не хотел бы, чтобы она горевала о нем долго.
- Вы двое, весело проведите время, в то время, пока меня нет. Я озабочена отъездом, но не потому, что я думаю, будто ты не может справиться с этим. Я просто не отходила от нее с тех пор, как очнулась. Мне не нравится идея не быть способной увидеть ее каждый раз, когда захочу. 
Мы были дома уже более недели, и все это время Харлоу никуда не выходила. Доктор порекомендовал, чтобы мы держали Лилу Кейт дома в течение первого месяца жизни, пока ее маленькое тело и иммунная система еще не окрепли. С тех пор, как я вышел на работу, Харлоу все время была здесь. Блер пришлось почти умолять ее, чтобы поехать за подвенечным платьем.
- Я буду держать свой телефон в кармане. Каждый раз, когда ты захочешь увидеть ее, просто позвони мне. Теперь иди, развлекайся, - сказала я, шлепая ее по попке и кивая головой в сторону двери.
Она усмехнулась и закатила глаза, - прекрасно. Я пойду, - согласилась она, но затем наклонилась, чтобы поцеловать головку Лилу Кейт еще раз. - Я скоро вернусь, - сказала она.
Лила Кейт так разволноваласьиз-за Харлоу, что уткнулась лицом в мою грудь. Я держал свою руку у нее на затылке, потому что слишком резко повернула голову назад, чтобы увидеть, здесь ли еще Харлоу.- Она больше похожа на тебя, - сказала Харлоу, прикасаясь к ее маленькой руке.
- Она слишком красивая, чтобы быть похожей на меня, - ответил я. 
Харлоу подняла брови. - Я знаю, что тебе не нравится слышать это, но ты красивый, слишком красивый.
Улыбнувшись, я открыл дверь и поцеловал ее в губы еще раз, когда Мерседес Блер въехал на нашу подъездную дорожку. Харлоу помахала мне рукой и послала нам воздушный поцелуй, а потом, наконец, вышла из дома в первый раз.
Я смотрел на нее, пока она не скрылась в безопасности автомобиля Блер и уехала, и я закрыл дверь. - Держу пари, что твоя мама позвонит нам в следующие десять минут? - спросил я Лилу Кейт, когда мы пошли на кухню, чтобы взять ее бутылочку и допить мой кофе- Она не будет в состоянии расслабиться. Она не любит находиться вдали от тебя. Но мне нужно, чтобы она купила платье, чтобы я смог жениться на ней. Тогда мы станем семьей официально. Семья Картер. Звучит любопытно, не так ли?

Женщине, которая дала мне все, 
Сегодня я собираюсь дать тебе свое имя. Мне это не кажется достаточным, но, кроме этого, у тебя есть мое сердце и душа уже больше года. Это все, что у меня осталось.Что я могу отдать тебе. То, что ты дала мне, намного больше.
Я решил, что, поскольку у Лилы Кейт столько писем от тебя, пришло время и тебе получить письмо.
Ты заслуживаешь письмо больше, чем кто-либо другой. В конце концов, ты героиня нашего рассказа. Без тебя и твоей решительности, мы бы не стояли перед семьей и друзьями сегодня с нашей девочкой в руках, давая обещание всегда быть друг удруга. Так, словно мы нуждались в церемонии для этого.
Ты стала моей навсегда, даже прежде, чем я понял это. Спасибо тебе за то, что ты такая храбрая. Храбрее всех, кого я знаю. Спасибо, что показала мне, что, когда мы хотим чего-то достаточно сильно, стоит рискнуть и использовать все шансы, что попробовать.
Когда я думал, что потерял тебя, яне единожды пожалел, что позволить себе полюбить тебя. Я был разрушен, но в сердце, я был так чертовски благодарен за эти воспоминания. За то время, которое провел рядом с тобой. Я узнал, какого это, чувствовать себя так, словно твоя грудь разрывается от счастья. Нам нужны те заветные воспоминания, чтобы держаться в такие моменты, когда мир разрушается.
Я не понимал этого, пока не ощутил это на себе. Все то время,пока ты спала, все, что я мог сделать, это вспоминать хорошие времена. Звук твоего смеха и то, как невероятно ты чувствовалась в моих руках. Как правильно было ощущать тебя рядом с собой. Это то, что спасло меня. Это то, что помогло мне взять нашу девочку впервые на руки одному, не зная, увидишь ли ты когда-либо ее лицо.
Спасибо тебе за твою любовь ко мне. Я – самый удачливый человек в мире. Я знаю, что многие мужчины утверждают это, но они и понятия не имеют, как в действительности это ощущается. У них нет тебя. И они не держали в руках мою малышку. Я имею все это, и я не мог просить о большем.
С любовью, обожающий тебя и везучий-как-черт, муж,
Грант.


Харлоу
Я сложила письмо и вытерла слезы, которые текли по моему лицу. Сумасшедший мужчина заставил меня плакать еще до того, как я прошла по проходу. Я использовала ткань в руке, чтобы вытереть слезы и глубоко вздохнула. Мне, вероятно, нужно поставить это письмо в рамку, потому что я собиралась читать его постоянно, до тех пор, пока бумага не испортиться.
- Почему ты плачешь? - спросила Блер, когда зашла в комнату. Я показала ей письмо.
 - Вот. Это от Гранта, - объяснила я. - Я не думаю, что оно должно было заставить меня плакать, но это произошло.
- Ах, я понимаю. Раш тоже вызвал у меня слезы до того, как я прошлась по проходу. 
Улыбаясь, я вспомнила их свадьбу. Она была красивой и гораздо более продуманной, чем наша. Я хотела, чтобы у нас все было просто, и Грант согласился.
- У нас есть пять минут. Ты готова идти? - спросила она меня. 
- Да. Лила Кейт готова?
Она кивнула.
 - Да. Она выглядит как ангел. Ее мама может и не быть в белом, но она ошеломляет белоснежным пушистым платьем.
Смеясь, я обула сандалии и положила письмо в шкатулку. 
- Давай сделаем это, - сказала я, открывая дверь из моей комнаты в комнату  Лилы Кейт. Она лежала в своей кроватке, удивленно глядя на  свои ножки в туфельках. Когда ее взгляд встретился с моим, она счастливопнулась. 
- Прекрасный принц ждет нас. Мы должны идти.-  я подняла ее. Она действительно выглядела очаровательно в этом платье.
Блер привела нас к моему Лэнд Роверу, и я усадила Лилу Кейт, прежде чем сесть на пассажирское сиденье. Мое платье было простым. Я не купила длинное, белое, традиционное свадебное платье. Вместо этого, мое платье было светло-голубым. Оно напомнило мне цвет неба, когда смотришь на него сквозь облако.Это было простое, но элегантное атласное платье, с пояском на талии, струящееся и спадающее чуть выше колен.
Лила Кейт булькнула, тем самым сообщив нам о том, что она суетиться сзади. Мы свернули к клубу, затем проехали к частному пляжу для только домовладельцев. Вудс предложил нам использовать пляж перед его домом. У нас не было бы незваных зрителей, и это было бы уединенно.
Блер подъехала к покрытой розами арке, которая служила входом на свадьбу. - Это - твоя остановка, - сказала она, улыбаясь. - Нервничаешь? 
Я отрицательно покачала головой. - Нет. Нисколько. Я никогда не была более чем готова сделать что-то в моей жизни.
Выйдя из машины, я быстро высвободила Лилу Кейт из ее автомобильного кресла, прежде чем она стала слишком разочарованной, и начала бы вертеться в моих руках. Она все еще весила меньше шести фунтов, но она набирала вес стабильно, и это было тем, что имело значение.
- Пошли к папе, - прошептала я. Мы подошли к арке. Блер поправила платье и быстро отправила SMS, чтобы сообщить им, что мы готовы, потому что мы не могли быть замечены с этой стороны дома.
Заиграла музыка, и Блер пошевелила пальцами, прежде чем выбрать небольшой букет из трех роз: розовой, по центру, между двумя белыми. Это олицетворяло нашу семью. Я бы понесла его сама, но мои руки были заняты чем-то гораздо более важным.
Блер пошла вниз по проходу, а я сосчитала до двадцати, как мы тренировались, прежде чем мы с Лилой Кейт проделали наш путь вниз по покрытому розами проходу. Мы обогнули дом, и там были все они, стоявшие и повернувшиеся к нам. Люди, которых мы любили. Я улыбнулась, увидев, какЛила Кейт смотрела на все это.
Только когда мы подошли к центру, я увидела его. Нашего красавца-принца. Его взгляд был сосредоточен на мне. Он думал, что это я героиня нашего рассказа. Как же он ошибался. Это он главный герой.




Благодарности
Написание второй части истории Гранта и Харлоу стало для меня таким путешествием, в которое я не ожидала попасть, когда начала писать эту книгу. Я никогда в жизни не плакала так сильно во время написания, редактирования и перечитывания своей книги. Я всегда любила Гранта. Я так рада, что в его истории он сделал все именно так. Он особенный и его история заслуживает того, чтобы быть столь же особенной.
Прежде всего, я хочу поблагодарить команду Атриа. 
Блестящую Жантей Купеа. Я не могла и мечтать о лучшем редакторе. Она всегда позитивна и работает, чтобы сделать мои книги настолько хорошими, насколько они только могут быть. Спасибо, Жантей, за то, что ты такая удивительная. 
АриэльФридман и Валери Венникс, за то, что они не только предлагают прекрасные идеи, но и выслушают мои.
Джудит Керр, за предоставленный мне и моим книгам шанс.
И всех в Атриа, кто приложил руку к выпуску этой книги. Вы в моем сердце большее время.
Моего агента, Джейн Дистель. Она всегда рядом, чтобы помочь в любой ситуации. Я благодарна, что она на моей стороне в этом, новом для меня, постоянно меняющемся мире публикации.
Лорен Абрамо, которая занимается иностранными правами. Я не могла даже думать о завоевании мира без нее.
Друзей, которые слушают и понимают меня, как никто другой в моей жизни: Колин Гувер, Джейми Макгвайр и Тамару Веббер. Вы трое выслушиваете  и поддерживаете меня больше всех, кого я знаю. Спасибо за все.
Моих бета-ридеров, Наташу Томик и Оутем Холл. Вы обе замечательные, и точно знаете, где чего не хватает. Огромное спасибо за то, что идете в ногу с моим напряженным графиком. Бета-вычитка для тех, кто постоянно пишет книги  - не легкая работа.
Последнее, но, конечно, не по важности:
Моя семья. Без их поддержки меня бы здесь не было. Моего мужа, Кита, который следит, чтобы у меня всегда было кофе, а мои дети понимают меня, когда мне нужно запереться и выполнить мою работу в срок. Моих троих детей, которые меня понимают, но, как только я выхожу из своей писательской пещеры, они ожидают моего полного внимания, и они его получают. Моих родителей, которые поддерживали меня все время, даже когда я решила писать более непристойные вещи. Моих друзей, которые не ненавидят меня за то, что я могу не проводить с ними несколько недель подряд, потому что писательство занимает почти все мое время. Они моя главная группа поддержки, и я горячо люблю их.
Моих читателей. Я никогда не ожидала, что вас будет так много. Спасибо за чтение моих книг. За то, что любите их, и рассказываете другим о них. Без вас меня бы здесь не было.


Спасибо, что читаете нашу группу   http://vk.com/fallen_too_far
Заходите, у нас много интересного!

