
========== Глава 1 ==========

Как же больно... Еще минуту назад Регина была самой счастливой женщиной на свете.  Любящая и любимая, с только светлым будущим перед ней, наконец, готовая открыть свое сердце и оставить прошлое в прошлом, она улыбалась клонящемуся к закату солнцу и приближающейся ночи, ведь теперь впервые она будет не одна.  Держа за руку маленького сына Робина, Регина спешила по знакомым до последнего булыжника мостовым Сторибрука, радуясь за Белоснежку и ее младенца, за Эмму, готовую признать свои чувства к Киллиану, бывшему капитану пиратов, за самого Крюка, который, наконец, как и она сама, отпустил своё прошлое.  

Все изменилось в один миг, и Регина даже не сразу осознала, что произошло: худощавая, темноволосая женщина, которую со спины можно было бы принять за саму Регину, вскочила со стула подле Белоснежки и бросилась к Робину.  Силясь понять, что здесь происходит, Регина перевела взгляд на падчерицу, но в следующую минуту все прояснилось само собой.  Побледнев, Робин прошептал "Марианн", и мир Регины рухнул, лишь сквозь мертвую тишину исчезающих звуков, еще пробилось тихое "мама", сказанное полным неверия и сомнения  голосом Роналда, и Королева  поняла, что вернувшаяся из прошлого Эмма одним махом вдребезги разбила так тщательно и осторожно складываемый Региной карточный домик надежд.
 
 - Регина, прости меня, я не знала... - в глазах Эммы женщина явно видела искреннее сожаление и шок, но Регина даже не осознавала, что та говорит. Ответ вырвался молниеносно, почти в сердцах:
 - Ты, как и твоя мать, никогда не думаешь о последствиях...
 
Слова сорвались с языка, но Королева и сама осознавала их несправедливость: Снежка была ребенком, когда Кора, воспользовавшись ее доверчивостью, разрушила счастье собственной дочери.   Что могла знать маленькая девочка, выросшая в любви, о коварстве злой колдуньи без сердца? Но ведь Эмма - взрослая женщина, которая сама прошла через обман и предательство, она - не наивный ребенок и должна уже понимать, что любые поступки имеют последствия.  

Хотя, знает ли она?  Ведь даже решение отказаться от Генри для нее осталось без последствий, теперь они вместе, а то, что Спасительница пропустила первые шаги, первые слова своего сына... В любом случае, не похоже, что она в этом раскаивается, особенно теперь, когда Королева подарила ей воспоминания о жизни с Генри, свои собственные воспоминания, между прочим, которые не отличишь от настоящих, и Эмме вообще не о чем жалеть.  Развернувшись на каблуках и ни с кем не прощаясь, Регина направилась к выходу, и только оказавшись за дверью и подставив пылающее лицо ночной прохладе, почувствовала, как в сжавшуюся от боли грудь просочился воздух.
 
- Дэвид, возьми Нила, - все это время напряженно наблюдавшая за происходящим, Белоснежка передала ребенка мужу и, даже не дождавшись его ответа, быстро встала из-за стола.
 
То, что здесь случилось за последние несколько минут, было просто немыслимо, и мозг молодой женщины отказывался верить в реальность развернувшихся перед ней событий: в одно мгновение, всё, что Белоснежка так долго пыталась создать, рушилось у нее на глазах.  Да и как можно было предсказать, что спасенная Эммой женщина - жена Робина Гуда, и хрупкое счастье мачехи, наконец, как Мэри Маргарет так давно мечтала,  ставшей ей другом, будет разрушено вдребезги её же собственной дочерью? И тем не менее, глядя в лицо Регины, Белоснежка по-прежнему не видела Злую Королеву. Даже сейчас, когда её губы обвиняли Эмму, в темных глазах не было ненависти: боль, отчаяние, безысходность, разочарование и смирение - вот, что видела в них Мэри Маргарет, но не ненависть, с которой она сама лично была так хорошо знакома.  Регина Миллс не будет мстить, не будет причинять в ответ боль, Белоснежка была уверена, но от этого ей почему-то было не легче.
 
 - Господи, Регина... - взяв ребенка на руки, Дэвид лишь качал головой, вопросительно глядя на жену. - Она будет ОК?
 - Я не знаю, - честно ответила Белоснежка, хмуря брови и глядя на Дэвида полными слез глазами.  - Встреть нас на улице, мы уходим.
Кивнув, Дэвид потянулся за  сиденьицем Нила, собирая вещи, а Белоснежка направилась к двери, за которой только что скрылась ее мачеха.
 
- Регина...
 Мягкий голос заставил Королеву обернуться, и губы тут же сошлись в тонкую линию, заметив стоявшего перед ней Румпельштильцхена.
 - Всё в порядке?
 - А ты как думаешь? - Королева хотела звучать насмешливо, но голос дрогнул, да и боль в ее взгляде  не совсем удалось спрятать.
 - Мне жаль... - глаза старшего мужчины были действительно полны сочувствия.
 - О чем? - Регина усмехнулась, делая шаг к темному магу. -  О чем ты жалеешь? Я не больна, никто не умер, даже наоборот, похоже, кое-кто ожила, или вернулась с того света.  И в конце концов, не этого ли ты хотел?
 -Регина, я здесь...
 - Ни при чем? Конечно, в этот раз ты, как это ни странно, тут ни при чем.
 - Прошлое нельзя менять.  Я говорил им об этом. Я предупреждал! 
 - Какая разница? - Регина пожала плечами. - Ты сделал меня такой, какая я есть, чтобы я смогла наложить твое проклятие. Из-за тебя Зелина затеяла весь этот бред с изменением прошлого. Но тебе ведь все нипочем? Ты женишься на Бель. Поздравляю.
 
 Она развернулась и пошла в сторону ограды.
 - Регина, подожди...
 "Что  ещё? Что ей-то от меня нужно? "
Обернувшись, Королева наблюдала, как к ней спешит Белоснежка. Когда бывшая падчерица поравнялась с ней, женщина тяжело вздохнула, глядя в обеспокоенные зеленые глаза.
 - Ну, что ещё? Тебе-то что нужно? Хочешь удостовериться, что я не превращу твою бесценную дочку в лягушку? 

 - Я знаю, что ты этого не сделаешь, - небрежно отмахнулась Мэри Маргарет.
 - Прямо таки, уверена? - Регина насмешливо приподняла бровь. - Думаешь, Эмма сильнее?
 - Я думаю, что ты никому не будешь мстить... - Белоснежка выдержала тяжелый взгляд бывшей Злой Королевы. - Я знаю, когда ты ненавидишь, а сейчас в тебе нет ненависти. Поехали, мы с Дэвидом проводим тебя домой.

Только сейчас Регина заметила Чарминга, стоявшего на крыльце возле Румпельштильцхена.
 - Идите домой, - Регина сглотнула внезапный ком в горле. - Тебе нужно заботиться о Ниле.
 - Нил будет с нами, - Снежка улыбнулась и обняла мачеху за плечи. - Пойдем.

 И Регина вдруг сдалась и, лишь кивнув в ответ, позволила молодой женщине взять себя под руку и увести прочь, совсем не обратив внимания на застывшего за углом кафе высокого темноволосого мужчину, внимательно следившего за Злой Королевой и ее собеседниками. Когда Регина, Белоснежка и принц Чарминг скрылись из виду, шериф Ноттингемский вышел из своего укрытия...

========== Глава 2 ==========

По дороге в особняк Регины они молчали. Казалось, слова были ни к чему, Белоснежка крепко сжимала локоть мачехи, а Чарминг шел несколько шагов позади них. Хмурясь, молодой мужчина лишь изредка качал головой, наблюдая за напряженной спиной жены, и в несчётный раз дивясь, как после всего, что между ними было, после всей ненависти и попыток убить ее, Мэри Маргарет продолжает верить лишь в лучшее о Мачехе, бывшей Злой Королеве. 

Да, в молодости Регина спасла жизнь маленькой Белоснежки, остановив понесшегося коня, но сколько уже раз после этого Королева покушалась на однажды спасенную жизнь своей падчерицы? "Во многих ее проблемах виновата я" - когда-то сказала ему Белоснежка, но Дэвид не верил, хотя и не переставал удивляться, казалось, бесконечному желанию падчерицы дать своей мачехе второй шанс. И нужно сказать, она оказалась права. Весь прошлый год Регина Миллс была на их стороне, помогала, поддерживала, они, наконец, стали семьей, как так долго мечтала Белоснежка, вот только сможет ли эта вновь обретенная близость выстоять новое испытание, неожиданно возникшее на их пути?

Меж тем, Регина жестом пригласила их вовнутрь особняка, и дождавшись, пока Дэвид и Мэри Маргарет зайдут, плотно прикрыла за ними дверь и только тогда обернулась к Чармингам:
- Уже поздно, Вам всем нужно возвращаться домой. Спасибо, что проводили. 
- Мы никуда не пойдем, - твердо проговорила Белоснежка, глядя прямо в глаза Королеве. - Я не оставлю тебя одну.

Регина лишь покачала головой:
- Я уже большая девочка, а вот Нилу нужно спать.
- Нил прекрасно поспит в своем сиденьице, а мы с Дэвидом побудем с тобой, - Белоснежка проигнорировала ошарашенный взгляд мужа. - У тебя ведь найдется выпить?
- Во-первых, тебе нельзя, - Регина окинула падчерицу немного удивленным взглядом. - А во-вторых... - Королева вдруг осеклась и махнула рукой: а ведь и правда, оставаться одной в этом огромном, пустынном особняке не хотелось. - Впрочем, не важно. Дэвид может достать старую кроватку и вещи Генри, я все сохранила, Нилу там будет удобно. А Вам я постелю в одной из гостевых спальных. Пойдем.  

И пытаясь не смотреть в гостиную комнату, где ещё несколько часов назад они с Робином так уютно сидели на ковре возле дивана, при свете камина, потягивая игривое вино, наслаждаясь обществом друг друга и мечтая о будущем, поспешно повела своих напросившихся гостей наверх.

Через полчаса маленький Нил, накормленный и искупанный Белоснежкой, которой Регина вызвалась помочь, уже мирно посапывал в кроватке Генри в заново оборудованной детской, заполненной игрушками, словно бы всегда здесь жил. Включив монитор, Регина прикрыла дверь и обернулась к падчерице:
- Спасибо, что позволила мне помочь искупать и уложить его. Я так давно не заботилась о малышах...
- Ты с ним была просто профессионалом, - улыбнулась Белоснежка, вспоминая, как ловко Регина обращалась с младенцем и как успокоила расхныкавшегося мальчика.
- Спасибо.
- Ну, так как там на счет выпить? - Белоснежка подмигнула Регине.
- Тебе - только молоко, - строго отрезала Королева, и Снежка широко улыбнулась.
- Договорились.

Отговорившись усталостью, Дэвид ушел в отведенную им с Мэри Маргарет спальню, а женщины прошли на кухню. Наполнив свой бокал вином, Регина отпила несколько глотков, наблюдая, как Белоснежка крутит в руках молоко, и усмехнулась.
- Спасибо, что осталась.
- Тебе не надо сейчас быть одной, - младшая женщина пожала плечами и подняла на Регину серьезные глаза. - Она не хотела отбирать у тебя счастье, правда.
- Я знаю... - Регина смотрела вдаль. - Но просто так получается: из-за нее я теряю все, что мне дорого: Генри, Робина, даже Грэма...

- Разве ты любила Грэма?
- Нет... - Регина помолчала, и Снежка вздохнула, набравшись сил, и произнесла.
- Как я отобрала у тебя Дэниэла...
- Ты была ребенком. И Кора манипулировала тобой. Мне заняло очень долго времени понять это, но я знаю теперь...
- И все-таки, я была маленькой эгоисткой.

Белоснежка прямо смотрела в глаза удивленной Регине. Старшая женщина встретила её взгляд:
- Ты о чем?
- Я хотела, чтобы ты была моей мамой. Ты была такая молодая, красивая, добрая, как мама, я хотела тебя себе и ни на минуту не думала, каково это - стать женой моего отца. Теперь я только удивляюсь, как я могла быть такой глупой...

- Ты была ребенком, - Регина тяжело вздохнула. - А я стала Злой Королевой. Злодейкой. А злодеям не положен счастливый конец... - Регина задумчиво смотрела в окно, и Мэри Маргарет накрыла ее руку своей.
- Ты не злодейка. Просто приняла неверные решения. Но теперь ты другая.

- Знаешь, - Регина вдруг посмотрела на Белоснежку полными слез глазами. - Я помню, как сожгла тебя, но не могу поверить, что это было. Еще пару часов назад это было лишь отдаленной памятью, но теперь я просто не могу избавиться от чувства, что это неверно...
- Я тоже... - Снежка покачала головой. - С тех пор, как мы зашли в дом, я все время чувствую, словно бы у меня два набора воспоминаний... Например, я помню, как встретила Дэвида, но помню и все по-другому...
- Подожди, - Регина вскочила с места. - Эмма ведь была в прошлом. Она могла его изменить...
- Но тогда мы бы не помнили, что было до этого... То есть, другую Историю, изначальный ход событий. Наша память изменилась бы вместе с подправленной историей.
- Не совсем, - Королева усмехнулась. - У меня есть одна вещь...

Регина выбежала из кухни и через несколько минут вернулась с небольшим стеклянным шаром, светящимся голубоватой дымкой. Под удивленным взглядом Белоснежки, молодая женщина поставила его на стол:
- Это - страж времени. Мне его когда-то дал Румпельштильцхен. Он сказал, что когда-нибудь эта вещичка нам всем пригодится. Заглянем?

И они вместе склонились над шаром.
- Я так и знала, - усмехнулась Регина через какое-то время. - Все должно было быть по-другому.
- Мы с Дэвидом почти не встретились... - Белоснежка смотрела прямо перед собой. - И ты не сжигала меня в другой реальности... - она помолчала, а потом прямо взглянула в лицо Регине. - Регина, скажи мне, ты убила Мэриан?


========== Глава 3 ==========

- Белоснежка, послушай, - Регина устало вздохнула, глядя на падчерицу, но внезапный звонок в дверь заставил обоих вздрогнуть, и быстро поднявшись с места, старшая женщина заспешила в фойе особняка.
 - Кто... - рывком распахнув дверь, Регина застыла на пороге. - Ты?
 -  Я пришла, как только узнала, - Тинкербелль встряхнула золотистыми локонами и, не дожидаясь приглашения, проскользнула в дом. - Как ты?
 - Я что-то не припомню, чтобы собирала девичник, но проходи, раз уж ты в доме, - оглянувшись по сторонам, словно бы опасаясь, что следом за Тинк пришла еще половина города во главе с вдовой Лукас, Регина прикрыла дверь.

 - Регина, я не знала... Пыльца, она не ошибается... Ну, никогда прежде она не ошибалась, - Тинк извиняющееся посмотрела на Королеву, но та лишь пожала плечами.
 - Твоя пыльца и не ошиблась, не беспокойся.  Выпьешь? - она налила фее вина и протянула бокал, вновь наполняя свой. - Я сама во всем виновата. Ты была права.
 - Что значит, сама? - чувствуя, что между Региной и Тинкербелль словно бы что-то пролетело, Белоснежка теперь переводила взгляд с одной женщины на другую.

 - Когда-то, очень давно, когда я уже была Королевой, но еще не стала Злой, Тинкербелль решила показать мне, что я еще встречу свою любовь и привела меня в таверну.  Волшебная пыльца указала мне на человека с татуировкой льва...
 - Робина? - Мэри Маргарет прикрыла рот ладошкой, удивленно глядя на Регину.
 - Да, - Королева отпила вино. - Но я испугалась и убежала.  Я не использовала свой шанс и потеряла его.  А ведь все могло быть иначе, я могла бы жить где-нибудь с Робином, не было бы проклятья, не было бы ненависти, ты бы жила во дворце и никогда не стала маленькой разбойницей...

 - И не встретила бы Дэвида, - закончила за нее Белоснежка. - Помни, Регина, все случилось так, как оно должно было случиться, и не надо ни о чем сожалеть.  Да и Румпельштильцхен не дал бы тебе отвертеться от уготовленной им участи.  Ты была ему слишком нужна, чтобы он так просто отступился.

 - Белоснежка, почему ты всегда находишь мне оправдания? Сколько бы я не преследовала тебя, пыталась убить... - Регина с изумлением смотрела на падчерицу.
 - Просто я вижу в тебе добро, - пожала плечами Мэри Маргарет. - И помню ту молодую Регину, которая когда-то спасла мне жизнь.
 - Порой, я сама сомневаюсь, что она когда-то существовала, - Королева отвела взгляд и пригубила бокал. - Но признаться, мне бы очень хотелось, чтобы многое было в моем прошлом по-другому.  Например, чтобы я не убежала тогда из таверны...
 
***
 
Робин Гуд, наконец, взглянул поверх головы жены и невольно подавил тяжелый вздох, провожая скрывающуюся за дверью кафе спину Регины.  Королева шла неестественно прямо, высоко подняв голову, и словно не замечая никого вокруг, а разбойник замер, не зная, что делать.  С одной стороны, хотелось броситься вслед за ней, догнать, просить остаться, а с другой... Как он себе это представляет? Еще несколько часов назад жизнь была простой и понятной, Робин твердо знал, что готов двигаться вперед, готов строить новую семью: он, Регина и Роланд, и вдруг, в один странный и перевернувший все с ног на голову миг, его жизнь изменилась.  Когда Робин увидел бросившуюся к нему воскресшую жену, он не думал ни о чем, все затмила радость встречи и облегчение - Мэриан жива, но теперь душу сжимали сотни ледяных обручей, а в горле застрял мерзкий ком: Регина.  Что делать с Региной, как быть?

 Робин никогда не обманывал женщин, никогда не давал ложные надежды, он и с Региной был предельно честен, рассказав ей про свою исчезнувшую жену, но еще несколько минут назад он был уверен: он любит Регину.  Меж тем, тряхнув коротко подстриженными волосами, Королева выплыла из комнаты, и Робин застыл, все еще прижимая к груди Мэриан, но мозг уже рисовал ему другую картину, вызывая ее из прошлого.
 
День удался на славу, они все отлично поживились за счет известного всей округе скряги и ростовщика, и теперь веселились в таверне.  Сняв куртку и повесив ее на спинку стула, Робин с удовольствием пил ледяное пиво, только что принесенное из погреба радушным хозяином, который, наконец, получит сегодня свою плату, когда мужчина спиной почувствовал, будто на него кто-то смотрит.  Сперва стряхнув непонятное ощущение, Робин Гуд продолжал веселиться и пить с друзьями, но чувство не отступало, и мужчина обернулся, но на него никто не смотрел.  Лишь в закрывающейся двери таверны он успел заметить стройный женский силуэт, одетый в светлый сарафан и белую рубашку с пышными рукавами, да распущенные черные волосы, струившиеся по спине, привлекли взор.

 Мужчине заняло лишь пару секунд схватить куртку и броситься к выходу, каким-то шестым чувством зная, он сейчас теряет очень многое, но от таинственной незнакомки уже и след простыл, и постояв несколько мгновений у входа, Робин вернулся вовнутрь, вот только тяжелое чувство продолжало сдавливать грудь, и ледяное пиво больше не радовало душу.

 - Не угостишь ли девушку стаканчиком, красавчик? - мелодичный голос прервал его думы, и подняв голову, Робин встретился взглядом с привлекательной молодой женщиной.  Окинув ее стройную фигуру оценивающим взглядом, Гуд усмехнулся: она была того же роста, что и незнакомка, одета в такой же светлый сарафан и белую рубашку, а черные пышные волосы падали на плечи и рассыпались по спине.

 - Конечно, миледи, - Робин встал, придвигая девушке стул, и жестом подозвал хозяина, заказывая для девушки пиво. - Меня зовут Робин Гуд.
 - Леди Мэриан, - девушка протянула ему руку, и мужчина ее галантно поцеловал. - Приятно познакомиться.
 
Робин всегда думал, что незнакомка, привлекшая его внимание, та, потеряв которую он чувствовал, что лишился чего-то важного, была Мэриан, что она просто вернулась, но сейчас, в минуту кристальной ясности, вдруг осознал: в тот день в таверне он видел Её Величество Королеву, Регину.  Это она, ведомая волшебной пыльцой фей, нашла его тогда, но, еще не готовая оставить Дэниэла в своем прошлом, отпустить, открыть себя новой любви, испугалась и убежала, а он принял за нее Мэрианн...


========== Глава 4 ==========

«Но мне бы очень хотелось, чтобы многое было по-другому.» 

Слова Регины повисли в воздухе, наполняя комнату практически осязаемым сожалением, но Тинкербелль не позволила Королеве продолжить.  
- У нас у всех в прошлом есть моменты, которые мы бы хотели изменить... Дороги, которые мы избрали не взять... - Тинкербелль задумчиво крутила в руках свой бокал с вином. - Но все будет хорошо.  И не надо говорить, что ты злодейка, и им не положено "жить долго и счастливо".  - Тинк задорно усмехнулась и перебила уже готовую ей возразить Регину. - Вот, посмотри, у тебя в подругах Фея и Белоснежка. А Прекрасный Принц охраняет наш покой со второго этажа.

 - У тебя в прошлом тоже было что-то? - Белоснежка удивленно взглянула на Зеленую Фею и потянулась к большому, красному яблоку в вазочке.
Королева и Тинк с интересом наблюдали, как она с аппетитом откусила порядочный кусок и стала его пережевывать.
 - Тинкербелль, ты кого-то любила?
 - Ну, я бы не сказала, что я его любила, - Фея пожала плечами. - Но, скажем так, между нами могло бы быть больше...
 
Тинк задумчиво отвернулась, и ее собеседницам показалось, что Фея унеслась далеко-далеко, и они были правы: мысленно, она вернулась в Неверлэнд, много лет назад, где впервые увидела его...
 
 Душный воздух тропического острова снова пахнул в лицо жаром преющих растений, и раздраженно махнув рукой, Крюк решительно разрубил очередные лианы, преграждающие ему путь.  Настроение было мрачное, и всё  сегодня раздражало больше, чем обычно. Сначала "Веселый Роджер" сел на чертову мель, потом пришлось сойти на берег, а к чему это привело - думать не хотелось.   После очередной стычки с Потерянными мальчиками чертовски болело раненое плечо, потому что эти драчуны и забияки, во главе со своим Питером, вздумали защищать свой остров от пирата.  

Тысяча чертей,  можно подумать, что если бы у него был выбор, он бы вообще сюда заглянул! Да ноги бы его не было на этом богом забытом пристанище несовершеннолетних преступников, впрочем, некоторые из которых были уже совсем не маленькие.  Снова потерев рукой плечо, еще хорошо, что в этот раз его честно ранили мечом, а не исподтишка выстрелили отравленной стрелой, капитан остановился, как вкопанный.  Чуткий слух пирата безошибочно уловил вполне отчетливые звуки возни, раздававшиеся над самой головой, словно бы кто-то стучал по дереву, сооружая дупло, или... Тысяча чертей! Неужели эти несносные мальчишки устраивают в дереве себе дом?! Крюк огляделся по сторонам, а потом задрал голову вверх - и едва успел инстинктивно сделать шаг назад и выставить руки, потому что послышалось отчаянное "ой", и прямо на его голову, сорвавшись с широкой ветки возле дупла, полетело что-то белокурое.

  Машинально словив неожиданный подарок, буквально свалившийся ему на голову, на руки, Крюк оглядел его оценивающим взглядом и удивленно приподнял бровь:
  - Такс, день добрый, дорогая, - в его голосе явно зазвучали восхищенные нотки. - И что мы тут имеем?
  Снизу вверх на него смотрели огромные ясные глаза очаровательного белокурого создания в пышном облаке кучеряшек,  но уже через секунду испуг на ее лице сменился надменной миной, и маленький носик гордо вздернулся вверх:
  - Не что, а кто, и немедленно поставь меня на землю!

  - А поблагодарить не хочешь? - Крюк насмешливо склонил голову на бок.
  - Больно надо, я и сама бы справилась! - белокурая головка приподнялась, а маленькие ладошки, еще секунду назад сжимавшие воротник кожаной куртки капитана пиратов, решительно уперлись ему в грудь.
  - Ага, - Крюк запрокинул голову и выразительно посмотрел на сук, с которого летела маленькая строптивица, затем медленно повторил  глазами траекторию ее полета. - Уверен, что ты каждый день так спускаешься с деревьев, любовь.
  - Опусти меня на землю! - голубые глаза сверкнули вызовом. - Дикарь!
  - Твое счастье, дорогая, что я - джентльмен, - Крюк ослепительно улыбнулся. - И не бросаю дам в беде.

Он нагнулся и аккуратно поставил необычайно легкую девушку на землю и сделал шаг назад, примирительно поднимая руки и продолжая ослепительно улыбаться.  Когда поначалу напоминающая готовую сорваться с места при первом же знаке опасности пружину, та немного расслабилась, капитан окинул ее новым оценивающим взглядом.  Невысокая, едва выше его плеча, девушка была по-кукольному хороша собой, и решив продолжить знакомство, да и плечо после ловли летающего сокровища снова начало ныть, капитан присел на лежавшее на земле бревно и поднял на нее глаза:
  - И все-таки, кто ты будешь, и как попала в Неверлэнд? Насколько я знаю, Питер обычно не рассылает приглашения юным леди...
  - А разве джентльмен не представляется первым? - девушка скрестила на груди руки и с нескрываемым вызовом в глазах нагнула белокурую головку набок.

  Криво усмехнувшись, Крюк привстал со своего бревна:
  - Капитан Крюк, в вашем распоряжении, моя леди, - он слегка шутовским жестом поклонился. - Простите, что не снимаю шляпу.  Не имею привычки ее носить. Теперь, может быть, я буду удостоен чести узнать Ваше имя?
  - Тинкербелль, - девушка вдруг словно бы сдалась и миролюбиво протянула ему руку, которую капитан галантно поцеловал. - Фея Тинкербелль. И не надо паясничать. - добавила она, присаживаясь на бревно подле капитана.

  - Фея? - Крюк окинул ее недоверчивым взглядом. - Прости меня, любовь, и не сочти за неучтивость, ты, конечно, миниатюрна и все такое, но не слишком ли ты... как бы это сказать... крупная для феи?  Да и крылышек у тебя не наблюдается...
  Тинкербель тут же нахохлилась и, подбоченясь, мгновенно вскочила с бревна: 
  - А что, если фея - то сразу ростом с муху? Что за стереотипы? Я же не сказала, что я - Дюймовочка, а феи разные бывают!

  - Ладно, ладно, прости... - Крюк снова примирительно поднял руки, и Тинкербелль, как-то вдруг успокоившись, опустилась на бревно возле него.
   - Ты прав... Но меня наказали.  Я больше не фея...
  - Прости, - капитан мягко коснулся ее руки и невольно поморщился, поводя плечом: неудачное движение растревожило еще слишком свежую рану.

  Заметив гримасу боли, мимолетно тронувшую лицо мужчины, Тинкербелль чуть нахмурилась:
  - Что с тобой? Ты повредил себе плечо, когда ловил меня?
  - Нет, ничего подобного, - Крюк хотел улыбнуться, но улыбка вышла немного вымученной. - Просто небольшая рана.  Один из мальчишек Питера Пэна...
  В голубых глазах бывшей феи мелькнул испуг:
  - Ты ранен? Они выстрелили в тебя? Покажи мне рану! Она может быть...
  - Не бойся, - Крюк мягко улыбнулся, почему-то ее забота о нем согрела сердце, как теплый плащ в холодную стужу. - Яда не было. До свадьбы заживет.

  - Все равно, - Тинкербелль вскочила на ноги и потянула его за руку. - Пойдем со мной.  Я живу в дупле на этом дереве, рану надо обработать, иначе она воспалится...
  - Ты же сказала, что больше не фея? - он приподнял бровь, глядя  на девушку.
  - Нет, - она снова погрустнела. - Но у меня есть настойки из трав.  Пойдем...
  - Хорошо, - Крюк встал с места и последовал за Тинкербелль.

Крюк ожидал, что им придется карабкаться по дереву, и уже мысленно пожалел свое многострадальное плечо, но Тинк удивила его: всунув руку в небольшое отверстие за старым суком, незаметное на первый взгляд, она дернула за какой-то шнурок, и сверху упала веревочная лестница.  Словив на себе удивленный взгляд капитана, девушка лучезарно улыбнулась, сверкнув голубыми, задорными глазами и пожала плечами:
  - Ну, я же больше не умею летать.
  - Чему я премного благодарен, - Крюк ответил ей улыбкой и галантным жестом указал на лестницу, снова слегка кланяясь. - За Вами, моя леди.

  Тинк хмыкнула и принялась ловко карабкаться по веревочной лестнице.  Через несколько мгновений сверху до Крюка донесся ее задорный голос:
  - Ты идешь, джентльмен?
  - Уже, - буркнул капитан себе под нос и, ухватившись руками за лестницу, опытный моряк в два счета оказался на крупной ветке у входа в необычайно широкое дупло, где его и поджидала бывшая зелёная фея. 

Кивнув, девушка юркнула в дверь, и уже выглянув наружу, пригласила Крюка войти:
  - Добро пожаловать в мою скромную обитель...
 
Пригнувшись, капитан последовал за ней, и оказавшись внутри, окинул помещение любопытным взором: комнатка, в которой они находились, была хоть и небольшая, но уютная.  Присев на узкий топчан, покрытый мягкими травами и явно служивший Тинкербель постелью, Крюк наблюдал, как хрупкая фея засуетилась у небольшого столика, насыпав в чашку травы и перемалывая их каменным пестиком.
  - Раздевайся, - бросила она через плечо, и Крюк усмехнулся.
  - Прямо так сразу, любовь? Я же джентльмен, а мы знакомы всего...
  - Слушай, джентльмен, - прервала его девушка, дерзко глядя в глаза. – Я, конечно, могу и не лечить твое плечо. Только знаешь ли, все раны на этом острове имеют свойство неприятно удивлять... - она снова вернулась к своему занятию, больше не глядя на мужчину.

 Покачав головой, Крюк принялся расстегивать куртку, потом, откинув ее на постель, взялся за мелкие пуговицы рубашки.  Когда светлая ткань соскользнула с его плеча, Фея, наконец, обернулась.  Увидев сидевшего на постели Крюка, Тинк невольно сглотнула, но быстро пришла в себя и решительно подошла к мужчине, присев на край топчана. Нагнувшись, она провела тонким пальчиком по ране и потянулась за приготовленной теплой водой, в которую заблаговременно добавила какую-то пыльцу.

Затаив дыхание, мужчина наблюдал за белокурой головкой, склонившейся у его плеча, пока девушка сосредоточенно врачевала его. К своему удивлению, очень скоро капитан обнаружил, что промытая, смазанная травами и перевязанная чистой тряпицей, рана больше не болела.

  - Ну, вот и все! - закончив, Тинк подняла на мужчину свои огромные, голубые глаза, и он невольно утонул в их лучезарной, бездонной глубине.  Мгновение, казалось, длилось вечно, и девушка невольно подалась ближе к нему, склоняя головку набок и облизывая губки.
  - Спасибо... - вопреки силе воли, голос стал намного глуше, и мужчина сглотнул, отстраняясь от хрупкой девушки.
  - Не за что... - прийдя в себя, Тинкербелль отвернулась и вскочила на ноги. - А теперь одевайся и уходи...

  - Ай-ай, моя леди... - переведя дыхание, Крюк застегнул рубашку и одел куртку, избегая смотреть на белокурую фею. Через мгновение, он исчез в открытом окне-дупле, и так же ловко спустившись по веревочной лестнице, как поднялся, исчез в зарослях джунглей.  А хрупкая фея еще долго смотрела ему вслед огромными, голубыми глазами цвета весеннего неба...
 
Заметив, что Тинкербелль, похоже, совсем о них забыла, Регина вновь обернулась к Белоснежке:
 - А я, кажется, так и не ответила на твой вопрос о Мэриан... - она задумчиво смотрела в окно, поверх головы молодой женщины. - Нет.  Я отменила приказ. Наутро после твоей казни, я отдала распоряжение о ее помиловании.  Если хочешь, можем посмотреть, как все было до изменения времени Эммой.

    Комментарий к Глава 4
    В этой части я использовала свою старую зарисовку о возможном знакомстве Крюка и Тинк и Неверлэнде... 

========== Глава 5 ==========

Шериф Ноттингемский, словно вкопанный,  стоял возле кафе "У бабушки" и крутил в руках большой браслет со светящимися, зеркальными гранями. Несколько мгновений назад он был невольным свидетелем событий, значения которых не понимал, и видел людей, которых узнавал и в то же время, они казались ему чужими и совершенно другими. С того самого момента, как следуя за двумя незнакомцами, похитившими его леди Мэриан, он шагнул в сверкающий портал, в сознании шерифа из Ноттингема все словно смешалось.  Он все ещё отчетливо помнил свою жизнь, помнил, как идеалистичным юношей отправился служить королю, как при дворе Ричарда, повстречал и полюбил принцессу, леди Мэриан.  Девушка тоже отвечала ему взаимностью, и отправляясь на очередное поручение своего суверена, шериф, прощаясь c возлюбленной при свете луны и звезд, клялся ей в любви и молил дождаться его, а вернувшись, он собирался просить ее руки в браке.

Но поручение короля заняло больше времени, чем ожидалось, потом началась война, неотложные дела не позволяли отлучиться, а обстоятельства сложились таким образом, что даже послать весточку о себе Ноттингем не смог.  Когда же все окончилось и шериф вернулся, он обнаружил, что его возлюбленная, поверив лживым  слухам, бежала из дворца и связалась с шайкой Робина Гуда, разбойника, называвшего себя благородным.  Долгое время Ноттингем искал свою невесту, надеясь уверить в любви и вернуть, но когда, наконец, после многих лет и преодолев не одно препятствие, его люди напали на след леди Мэриан, она оказалась пленницей Злой Королевой.  Не раздумывая ни минуты, Ноттингем отправился во дворец, и после долгих переговоров, наконец, уговорил Регину освободить Мэриан и отдать ему.  В обмен, он обещал Королеве свою верность и поддержку во всем, и к его огромному удивлению, та согласилась.

Шериф до сих пор помнил, как, сопровождаемый стражниками Королевы Регины, спустился в подземелье, как шел темными и сырыми коридорами, пока, наконец, не достиг темницы, как бросилась ему на шею леди Мэриан, как он обнимал свою возлюбленную и шептал ей слова и уверения любви.  И она поверила.  В тот же день они вместе уехали из королевства Регины в его фамильный замок, а потом жили долго и счастливо... Во всяком случае, эти воспоминания царили в его сердце, согревая теплом счастья,  но были там теперь и другие, и казалось, само время изменилось, а окончание этой истории стало видеться Ноттингему совсем иначе...

Ведь спустившись в подземелье Злой Королевы, он не  нашел в темнице Мэриан.  Стражники слезно молили его не говорить их госпоже, что Мэриан сбежала, тем более, что этим утром она сама ее помиловала, и указали ему дорогу к замку Румпельштильцхена, который, если верить сказаниям, был всемогущим и способен на все.  Темный принял шерифа из Ноттингема, а выслушав, к огромному удивлению того, поверил его истории и одел на руку шерифа волшебный браслет: и тогда-то Ноттингем и вспомнил о прошлом, где успел спасти Мэрианн. 

Румпельштильцхен обещал помочь и воссоединить их, но взамен, просил спрятаться в соседней комнате и наблюдать за двумя незнакомцами из будущего, которые должны были вернуться с минуты на минуту, а потом, когда они откроют ворота в другой мир, поднести браслет так, чтобы волшебный водоворот отражался в магическом украшении, а после, отдать браслет ему, Румпельштильцхену, когда они встретятся вновь.
 
Из своего укрытия, шериф наблюдал, как во дворец Темного вошли пират и белокурая женщина, и, с замиранием сердца, узнал на плече пирата свою Мэриан.  Сколько ему стоило сил, чтобы не выскочить из смежной комнаты, не отбить у пирата свою любовь, но в следующее мгновение, Ноттингем вдруг обнаружил себя спрятанным за стеллажами в подвале Румпельштильцхена, наблюдая, как таинственные странники открывают ту самую дверь в другие миры, о которой говорил Темный.  Когда портал открылся, Ноттингем сделал все так, как велел Румпельштильцхен, а когда после слезной тирады блондинки, пришельцы из будущего, вместе с Мэриан, шагнули в портал, шериф бросился за ними, так и не успев поставить на место какой-то кувшин, который в этот момент держал в руках.
 
Уголком глаза он видел, как выпил зелье забвения предварительно кивнувший ему Румпельштильцхен, а потом все исчезло, поглощенное волшебным круговоротом...

- Шериф, - знакомый, обманчиво мягкий голос коснулся слуха, и обернувшись, Ноттингем встретился глазами с бывшим Темным.  
Впрочем, узнать Румпельштильцхена теперь было очень сложно, но умные, слегка прищуренные глаза, незабываемый, обманчивый голос и горделивая осанка без сомнения выдавали Темного.
- Румпельштильцхен... – Ноттингем замер, а его собеседник, опираясь на трость, подошел к нему.
- Вижу, шериф, что Вы меня узнали.
- Я? – Ноттингем приподнял бровь. – Конечно.  Ведь мы расстались всего лишь несколько минут назад.

- Хм, - Румпель усмехнулся. – На самом деле, мой друг, прошло очень много лет.  
- Что?! – шериф вздрогнул, но быстро взял себя в руки. – Впрочем, Вы же говорили, что я отправлюсь в будущее.
- Да, но не только, - слегка прихрамывая, Темный обошел шерифа вокруг. – Сейчас мы в другом мире.  Мире без магии. 
- Поэтому Вы выглядите человеком? И что случилось с Вашей ногой?

- Ногой? – Румпель непонимающе нахмурился, но потом кивнул. – Ну, да.  Темный ведь не хромал.  Впрочем, я мог бы избавиться от этого маленького нюанса, но он напоминает мне о наших выборах, и о том, что все в жизни имеет цену.  Скажи, шериф, ты не должен мне что-нибудь отдать?
- Да, конечно, - опомнившись, Ноттингем снял с руки браслет и протянул Румпелю. – Вот. Я должен...
- Отлично, - лицо Темного расплылось в опасной улыбке сытого хищника, и взяв в руки браслет, он поднес его к глазам, любуясь на сверкающие грани. – Теперь все станет на свои места.  Благодарю тебя, шериф, а теперь... Пойдем ко мне.  Нам нужно многое... вспомнить.

И приобняв Ноттингема за плечи, он увлек его за собой по безлюдным улочкам незнакомого города.


========== Глава 6 ==========

Регина уже давно скрылась из виду,  следом за ней ушли Белоснежка, Дэвид и Румпель, а Робин все задумчиво смотрел ей вслед.  Мэриан присела на корточки, обнимая Роланда, прижимая к себе и целуя, когда к ним подошла Эмма.  Спасительница выглядела растерянной, в ее круглых глазах плескалось сомнение, и молодая женщина явно не знала, что сказать.  Впрочем, не знал и Робин.  Глядя на Свон,  он отчетливо понимал, что по идее должен бы благодарить ее за спасение своей потерянной супруги, но почему-то язык не поворачивался  сказать простое "спасибо".

 Впрочем, Мэриан явно не имела никаких сомнений, и бросившись на шею Эмме, принялась горячо благодарить ее, сжимая в объятиях.  Спасительница сдержанно и немного наиграно улыбалась, похлопывая спасенную по спине, и смущенно смотрела на Робина, когда за ее плечом возник Киллиан. Выражение лица пирата тоже было немного смущенное, и сделав несколько шагов, он остановился подле Робина Гуда.

 - Даже не знаю, что сказать... - проговорил он полушепотом  в ухо мужчины.
 - Что так? - разбойник встретил взгляд пирата. - Вы же вернули мне Мэриан.
 Впрочем, Робин и сам знал, что его голос звучал неубедительно, но к его удивлению, Киллиан лишь кивнул.
 - Угу... Вот и я думаю, что бы было, если бы кто-нибудь сейчас вот так "вернул" мне мою Милу... - он сжал плечо Робина и добавил. - Удачи, приятель.  Если что, ну, там захочешь поговорить... Или выпить... Ты знаешь, где меня найти.
 - Ага... - почему-то Робин был уверен, что пират его понимает.  Из всей комнаты, наполненной людьми, включая Сверчка-психолога, его сейчас понимал именно пират, капитан Крюк. - Спасибо... Приятель.

 Пожав все еще лежавшую у него на плече руку капитана, Робин отошел в сторону, а Киллиан увлек за собой все еще молчавшую Эмму и Генри.  Когда за ними закрылась дверь, Мэриан, наконец, обернулась к мужу:
 - Может, мы тоже уже пойдем?
 - Что? А, да, конечно, - Робин улыбнулся ей, но его глаза оставались задумчивыми. - Пора возвращаться в лагерь.
Мэриан кивнула и, улыбнувшись, сжала пальцы Роланда, направляясь к двери.  Пропустив их вперед, Робин последовал следом, но руку Роланда не взял, вспоминая, как только несколько часов назад они вот так же шли втроем по улицам города, только с Региной.

 Лагерь разбойников был довольно далеко, и мужчина надеялся, что ему удастся привести мысли в порядок и решить, что делать дальше, но достигнув пристанища, так  и не пришел ни к какому решению.  Роланд сразу же отправился показывать Мэриан их палатку, и женщина счастливо смеялась, глядя в глаза малыша.  Поцеловав сына, Робин присел на лежащее подле костра бревно, дожидаясь, пока Мэриан положит сына спать, но когда она снова показалась возле костра, по-прежнему не знал, как быть.
 - Робин, - женщина опустилась перед ним на корточки, взяв его руки в свои. - - Пойдем спать...

 Он взглянул в некогда любимые глаза, без труда угадывая, что она имела  ввиду, перевел взгляд на пушистые волосы, пухлые и прежде такие желанные губы.  Отблески костра играли в расширенных зрачках замершей в ожидании женщины, но Робин лишь отстранился, откидываясь назад, и проведя языком по сухим губам.
 - Мэриан, иди, ложись... У тебя был очень долгий день, а мне нужно еще закончить кое-какие дела.

В черных глазах сверкнуло разочарование, но женщина лишь кивнула и ушла в палатку.  Когда Робин заглянул туда через полчаса, она уже спала, прижавшись к Роланду, или во всяком случае, так мужчине показалось.  Опустив полог палатки, он снова вышел на прохладный ночной воздух, пошевелил в костре угли и опустился на бревно, прижимаясь спиной к стволу дерева. 

События этого дня вновь и вновь лихорадочно проносились в сознании, но усталый разум, словно за соломинку, почему-то хватался именно за воспоминания об их с Региной разговоре.  Уютно устроившись на ковре у камина, они пили вино, смеялись и просто говорили, наслаждаясь каждой минутой вместе.  Регина, с неожиданной откровенностью, рассказывала о том дне, когда Тинк привела ее в таверну, и молодая королева увидела свою судьбу - мужчину с татуировкой льва, его самого.  

Невольный вздох сорвался с губ от осознания, насколько эта женщина открылась перед ним за последние месяцы, безоговорочно впустив в свою жизнь, поверив в свой второй шанс и в него, и губы сжались в тонкую линию: каково ей сейчас? Думает ли она, что еще одна надежда на счастье разбилась вдребезги, что он тоже ее предал? Или, быть может, Регина уверена, что он ее теперь ненавидит? Ведь сколько раз Робин рассказывал ей о Мэриан, о своей утерянной любви, порой - чтобы показать, что понимает, через что Регине пришлось пройти с Дэниэлом, а порой, просто потому, что так было честно: сразу выложить все карты на стол, открыть ей весь груз, возложенный судьбой на его плечи.

 И Регина понимала.  Робин тяжело сглотнул, когда память вновь услужливо подбросила ему образ прекрасного лица Королевы, ее улыбку, такую мягкую и немного застенчивую в обманчивых бликах огня, ее полные слез глаза.  Нет, то были не слезы боли или горечи потери, не сожаление о Дэниеле; в этот раз, хрустальные капельки у самого краешка глубоких, бездонных глаз были свидетелями ее счастья, ее надежды, ее веры в будущее.

Словно наяву, Робин увидел, как потянулся к ней тогда, ласково проводя подушечками пальцев вдоль скулы, по щеке, убирая за ухо темную прядь волос, буквально чувствуя бархатистую нежность кожи, и замечая, как замерла от немудреной ласки Регина, а потом нагнулся, припадая к четко очерченным губам поцелуем.  Регина выгнулась ему навстречу, слегка склоняя голову набок, ее пальцы скользнули вверх по напряженным мышцам, плечам, смыкаясь на затылке, Королева доверчиво прильнула к нему всем телом и совсем не сопротивлялась, когда одним мягким движением мужчина опрокинул ее на ковер и опустился следом.

 Они целовались жадно, словно боясь оторваться друг от друга, отпустить, разомкнуть руки и упустить свое, как оказалось, такое мимолетное счастье.  Скользнув ладонью под узкую юбку, Робин провел по ее бедру, и Регина послушно согнула ногу в колене, позволяя мужчине стать еще ближе, прижаться к ней еще крепче.  Он целовал ее шею, плечи, грудь, ласкал ее ладонями и тут же прижимался губами там, где были его руки.  Регина не скрывала стонов наслаждения, растворяясь в его объятиях, и когда они вместе достигли вершины блаженства, они еще долго лежали рядом, не в силах расцепить переплетенных рук, не желая хоть на мгновение расстаться.

 Встряхнув головой, Робин заставил себя думать о чем-то другом, ему нужно бы злиться на ту, кто убила его жену, но он ясно осознавал, что не мог.  Той, кто отдала приказ казнить Мэрианн, больше не было, его Регина была теперь совершенно другой, и она была его второй половинкой...
 
Прикрыв глаза, Робин откинулся назад, прислоняясь спиной к стволу дерева, и в такой позе и застал его рассвет.
    Комментарий к Глава 6
    Вернемся к Робину и Регине, потому что про них всегда интереснее писать... Пока так, но это только пока... Надеюсь, понравится:)

========== Глава 7 ==========

Тихо... Как же тихо... Словно все звуки давно исчезли, испарились в пустоте вакуума, и даже мерный стук собственного сердца слился с этой всепоглощающей тишиной.  Долго... Как же долго... Счет времени давно утерян, растворившись в бесконечности ее уединения, он не отмеряется ни биением сердца, ни часами, ни даже годами.  Сколько времени прошло с тех пор, как она была заточена в темницу пустоты? Дни, века, тысячелетия?!  Эльза не знала ответа на этот вопрос.  Как и не знала, в чем, собственно, было ее преступление, за что Темный Маг осудил ее на вечность мгновений, сотканных из пустоты, тьмы и одиночества.  

Как же давно это было... Анна, Арендаль, семья, дорогие ее сердцу люди... Пусть издалека, но она следила за ними, наблюдала, и холодное сердце грела любовь, словно огонёк, искрящийся совсем рядом, даже если Эльза и боялась приблизиться, чтобы не уничтожить это бесценное сокровище - их жизни.  Когда-то, защищая сестру от самой себя, она удалилась в безбрежную пустыню снега, обрекая себя на одиночество, пытаясь научиться контролировать свою магию, чтобы однажды вернуться.

 Там, в великолепном ледяном дворце на самой высокой скале Северного Полюса и нашел ее Румпельштильцхен.  Одетый в черное, мужчина улыбался, но его прозрачные, змеиные глаза с огромными скважинами зрачков пугали Эльзу, и не подпуская мага к себе, она выставила вперед руку:
 - Кто ты? Что тебе нужно?
 - Спокойно, спокойно, дорогуша, - улыбка мелких темных зубов была хищной, а елейный голос скрывал насмешливые нотки. - Я не причиню тебе зла. - Он широко развел руками, словно бы показывая, что ничего от нее не таит.

Но королева Арендаля знала, что для мага, хранившего могущество в кончиках пальцев, этот жест ничего не значит, и когда мужчина, взметнув черной накидкой, махнул рукой, Эльза выпустила из ладони ледяную струю острых, словно кинжалы, осколков.
 - Я же сказал, спокойно. Не стоит волноваться, - Тёмный отразил  атаку Королевы огненными шарами, и ледяные пики стекли на пол каплями воды, растаяв в нескольких метрах от Мага, который тем временем щелчком пальцев создал огромное кресло алого бархата и уселся на мягкие подушки.

 - Итак, продолжим наше знакомство, - он жестом указал Эльзе на ее трон. - Меня зовут Румпельштильцхен.  И я не собираюсь причинять тебе вред.
 - Тогда что тебе от меня нужно? - Эльза скрестила руки на груди, но в предложенное им кресло не села.
 - Всего лишь помочь тебе, дорогуша, оказать услугу, - он растянул губы в резиновой улыбке. - Твоя магия сильна, но она не подвластна тебе.
 - Откуда ты знаешь, что мне подвластно, а что нет? - Эльза отвернулась от мужчины, зябко обхватив себя руками за плечи. Впрочем, холода она не чувствовала.

 - Потому что, дорогуша, если бы ты полностью владела ею, мы бы с тобой сейчас уже здесь не разговаривали, - вкрадчивый голос раздался у самого уха, и обернувшись, Эльза увидела у своего плеча хищную улыбку и сияющие глаза Румпельштильцхена. - Потому что я бы уже был снеговиком. Тебе нужна моя помощь.
 - А что нужно тебе от меня?
 - Я же сказал, я хочу тебе помочь.
 - Я не верю, - Эльза скрестила руки на груди.
 - Хорошо... - Румпельштильцхен кивнул и снова уселся в свое кресло. - Ты поможешь мне наложить одно проклятие.  Только ты достаточно сильна для этого.  Я обучу тебя всему, что знаю сам, и ты станешь самой могущественной волшебницей! Ты научишься контролировать свою магию и сможешь жить с людьми, со своей сестрой, не боясь случайно заморозить ей сердце.
 - А взамен...
 - А взамен, ты поможешь мне.
 
Так начались уроки Эльзы.  Румпельштильцхен был отличным учителем, и очень скоро розы, к которым девушка прикасалась, не увядали, покрытые инеем, а маленькие зверюшки, которых она гладила, не превращались в ледяные статуи.  Но чем больше они работали, тем задумчивее становился Румпельштильцхен: полное любви к людям и сестре, сердце Эльзы было беззлобно, она боялась причинить страдания, и ничто не могло заставить ее убить.  Магия Снежной Девы была белой, а любовь такой сильной, что Тёмный все больше и больше убеждался: он не сможет контролировать Эльзу.  Более того, волшебство королевы Арендаля было так сильно, что даже сейчас, когда Эльза еще не до конца владела им, Тёмный маг мог с трудом отбивать ее атаки в их учебных боях.
 
И вот однажды, Румпельштильцхен задумал проверить, сможет ли Эльза воплотить его планы в жизнь.  В то утро они перенеслись на полянку, наколдованную Тёмным. Тропическая жара и лианы выдавали джунгли, но никогда прежде не слышавшая об этом месте, Эльза не узнала остров.  Возле костра плясали мальчишки, повинуясь музыке волшебной дудочки, и на мгновение, Эльза замерла.  Прикрыв глаза, она покачивалась в такт мелодии, а Румпельштильцхен все больше и больше хмурился.  Сама Брошенная девочка, сможет ли она противиться власти повелителя Нэверлэнда?

 - Заморозь его... Заморозь всё вокруг, особенно то дерево, дающее ему власть и силу.  И если на тебя нападет Тень, уничтожь ее.
 - Что? Зачем, эти мальчики не сделали нам ничего плохого!
 - Ты не права.  Повелитель дудочки - самое большое чудовище, которое ты встречала. Но если ты заморозишь остров, его Тень, он лишится магии и снова станет человеком.
 - Ты обманываешь! Нет! - тысячи ледяных иголочек сорвались с тонких пальцев, и Румпельштильцхен едва успел остановить неожиданную атаку.
 - Ну что ж, нет, так нет, - он наиграно и с ложным смирением пожал плечами, и повинуясь мановению руки, поляна, костер и танцующие мальчишки исчезли.
 
Вернувшись в свой замок, Тёмный долго бродил по комнатам, погружённый в раздумья.  Эльза была для него бесполезна.  Она никогда не согласится вырвать сердце дорогого ей человека, в ней нет ненависти и злости, она даже не хочет заморозить Неверлэнд.  А вот контролировать ее, бороться с ней с каждым днем для Тёмного мага было все сложнее и сложнее.  Очень скоро он совсем потеряет над ней контроль.  

Щелкнув пальцами, Румпельштильцхен наколдовал кувшин джиннов, и сосуд приятной тяжестью охладил горячую ладонь.  Что ж, он должен остановить Эльзу, пока она не поняла, что едва ли не сильнее его, и тогда ничто не сможет встать на ее пути.   В мгновение ока, он оказался в почивальне девушки. Строки старинного восточного заклятья мелодией сорвались с губ, и в тот же миг спящая ледяная волшебница оказалась заключенной в сосуд.


 ***
- Ну, что скажешь?
- Потерянная девочка. Бесспорно потерянная. Я вижу в ее глазах боль предательства, непонимание окружающих, а в душе - холод.
- Ты сможешь сыграть этим?
- Да как на дудочке! Я веками тренировался на мальчишках, справлюсь и с девчонкой.
- Только в клетку ее не сажай, - рыжеволосая красавица насмешливо фыркнула. - Это не всем нравится. На любителя, знаешь ли.

- Послушай, дорогуша, - парень зловеще сверкнул глазами и, приподняв резко очерченную бровь, склонился над женщиной. Высокий, худощавый, со сверкающими злыми глазами и торчащими ушами, он напоминал Зелине дьявола. - Тебя, моя милая, я тоже, между прочим, читаю, как открытую книгу! Папенька не долюбил, маменька бросила, и даже твоему бесценному Румпелю ты оказалась недостаточно хороша...
- Заткнись!
- А что? Если бы у меня был хоть малейший интерес коллекционировать в Нэверлэнде девочек, ты бы у меня первая там сидела!

Зелина отвернулась, пытаясь сморгнуть слезу. Питер Пэн был поистине дьяволом, она с каждым разом убеждалась в этом все больше и больше, и он умел делать больно. Впрочем, он умел и лечить раны. Улыбка парня стала мягкой и, положив ей руку на плечо, он добавил, теперь уже вкрадчиво.
- Ну же, не стоит. Все будет хорошо. Мы отомстим твоей Королеве, у меня с ней свои счеты, и Румпелю не поздоровится. А Регина таки пожалеет, что со мной связалась, а то она, видите ли, не испытывает сожалений. Питер никогда не проигрывает, а ты, моя милая Зелина, теперь со мной.

Шмыгнув носом, Зелина кивнула, но Пэн уже смотрел поверх нее, задумчиво поглаживая подбородок, словно бы пытаясь что-то просчитать в уме.
- А теперь, смотри, малыш...

С этими словами он легко оттолкнулся от пригорка, за которым они оба прятались, наблюдая за Эльзой, и встав в полный рост, пружинистой походкой направился к Эльзе.
- Доброе утро, моя дорогая, Эльза, не так ли?
Он картинно поклонился и протянул девушке руку, на которую она лишь удивленно посмотрела, но свою не подала.

- Откуда Вы знаете, как меня зовут?
- Я все о тебе знаю, моя милая, - Питер убрал свою ладонь и улыбнулся еще шире. - Меня зовут Питер Пэн. И я знаю, как ты одинока, и что с тобой сделал Румпельштильцхен.
Глаза Эльзы наполнились слезами, и Питер продолжил.
- Это было бесчестно и подло, ты ведь доверяла ему, моя милая, а он тебя так обманул.
- Я не сделала ничего плохого, - Эльза подняла на Пэна свои лучистые, голубые глаза. - За что он так со мной?

- Румпельштильцхен - обманщик и предатель, - губы парня сжались в тонкую линию. И он запросто предал тебя. Видишь вон ту девушку? - он взмахом руки подозвал к себе Зелину. - Ее он тоже обманул. Обещал научить магии и сделать самой могущественной волшебницей, но взамен лишь предал. А ты, Эльза, я ведь вижу: ты добрая и хорошая, и никому не желаешь зла. И очень могущественная. Но не бойся, вместе мы отомстим Румпельштильцхену. Вместе мы не дадим тебя в обиду. Но нам нужна твоя помощь. Ты должна помочь нам.
- Почему ты думаешь, что я стану тебе помогать? - Эльза с подозрением взглянула на улыбающегося Питера.

- Конечно, - тот лишь добродушно кивнул. - Ты не обязана нам помогать. Или даже верить. Ты ведь нас совсем не знаешь. Но сейчас Румпельштильцхен обучает магии еще одну девушку. - Питер взмахнул рукой, и в появившемся перед ними зеркале Эльза увидела белокурую женщину, ту самую, благодаря которой сама Эльза выбралась, наконец, на волю, а рядом с ней стоял Румпнльштильцхен. - Мне кажется, что он хочет обмануть ее, как и тебя. Как когда-то Зелину. И заточить куда-нибудь.
- Нет, она мне помогла! - Эльза прижала ладони к губам. - Как мы можем ему помешать?

Питер и Зелина переглянулись, и Пэн заговорщицки склонился к Эльзе.
- Румпельштильцхен очень силен, но есть те, кто ему дороги. И есть один человек, который может привести к его кончине. Но у Румпельштильцхена есть помощница, Злая Королева, - еще одно движение рукой, и в волшебном зеркале отразилась Регина. - Вместе, они непобедимы. Но у меня есть план...
И склонившись к девушке, Питер Пэн стал шептать что-то ей в самое ухо. Эльза лишь кивала головой, а когда парень умолк, выпрямилась во весь рост.
- Я согласна, - и исчезла в голубом снежном облаке...

Когда сверкающий танец снежинок ее магии прекратился, Зелина обернулась к Питеру:
- Что ты ей сказал?
- Не важно. Но она сделает так, что Регина покинет Сторибрук, и тогда мы поквитаемся с Румпелем.

    Комментарий к Глава 7
    Вот и наши виланы... Продолжение следует...

========== Глава 8 ==========

Регина уже собиралась ложиться спать, когда настойчивый стук в дверь заставил женщину накинуть пеньюар и поспешить к входу.  Было довольно поздно, маленький Нил наконец успокоился, и уставшая Белоснежка добралась до своей постели, моментально провалившись в сон.  Распахнув дверь, Регина застыла на месте.

 - Что тебе здесь надо? Ты еще недостаточно сделала для меня сегодня? - Регина попыталась захлопнуть дверь, но Эмма остановила ее, ухватившись за косяк.
 - Регина, подожди... Выслушай меня...
 - Почему я должна тебя слушать? Что вообще заставляет тебя думать, что я сейчас не спущу тебя с крыльца?
 - Регина, прости меня! Я не знала, но пойми, я не могла оставить ее там...
 - Убирайся... Если ты пришла сюда посреди ночи сказать мне только это... - она снова сделала попытку захлопнуть дверь, но молящий взгляд Эммы остановил ее.

 - Подожди... Мне нужна твоя помощь, - выпалила женщина на одном дыхании. - Генри...
 - Что Генри? - имя сына моментально заставило Регину собраться.
 - Что случилось?
 - Он пропал. Исчез. Я звонила ему, но он не отвечает, и никто его не видел...
 - Зайди, - Регина без лишних слов отступила в сторону, позволяя Эмме пройти в дом.

Закрыв за своей посетительницей дверь, Королева молча прошла в просторную гостиную и достала с полки хрустальный шар. Легкое движение руки - и сиреневые клубы дыма заставили шар помутнеть, а когда туман рассеялся, женщины увидели Генри.  Мальчик был бледен, его губы посинели от холода, легкая осенняя курточка не в силах защитить его от морозного воздуха.  Нахмурившись, Регина вновь взмахнула рукой: теперь картинка расширилась, края расступились, и перед напряженным взглядом возникла сидящая рядом с Генри молодая женщина в сверкающем голубом наряде.  Ее яркие, голубые глаза были серьезны, и несмотря на легчайшее платье, холод явно не причинял ей ни малейшего неудобства.  Ледяные сани, в которых они летели с Генри, были запряжены тройкой белых коней, и казалось, не ехали по снегу, а просто неслись, не касаясь земли.

 - Не может быть... - выдохнула Эмма. - Снежная Королева? Его похитила Снежная Королева?!
 - Снежная Королева... - Регина прищурила глаза. - Придется растопить эту ледышку.
 - Что ты намереваешься делать? - Эмма заглянула в полные решимости темные глаза
 - Что? - тонкая бровь дрогнула в удивлении. - Я отправлюсь спасать Генри! Что же еще?
 - Мы, - Эмма положила руку на ее предплечье. - Ты ведь не считаешь, что я отпущу тебя одну.
 Регина, казалось, хотела что-то сказать, но потом передумала и лишь кивнула.

 - Хорошо, мисс Свон.  Мы отправляемся через три часа.  Я буду ждать тебя на северной окраине Сторибрука. Не опаздывай. Ты знаешь, где в моем доме дверь.
 И с этими словами она отвернулась от Эммы и направилась вверх по лестнице, на ходу развязывая пояс халата. Кивнув, Эмма поспешила к выходу, нужно было закончить все дела, потому что Спасительница была уверена, бывшая Злая Королева не будет ее ждать. Через пятнадцать минут Регина, одетая в теплые, зимние одежды, уже покинула особняк.
 
Осенний ветер крепчал, и хотя днем еще было довольно тепло, после захода солнца не оставалось сомнений - в воздухе уже чувствовалось приближение осени.  Запахнув на груди куртку, Регина встряхнула волосами и решительным шагом направилась в сторону фамильного склепа. Да, она бесспорно знала, что не сможет взять с собой свои зелья и заклинания, но всегда можно было создать небольшой портал, для крайней необходимости, конечно, когда в нужную минуту волшебница сможет буквально протянуть руку и достать нужные ей ингредиенты.

 Закончив со всеми приготовлениями, Королева на минуту остановилась возле саркофага отца, чтобы привычно положить на холодный мрамор алую розу, а потом добавила еще одну. Для матери.  Смахнув со щеки непрошеную слезу, женщина покинула фамильный склеп, но вдруг, задумавшись, сменила направление и свернула к небольшой могилке.  Она никогда сюда не приходила, сколько раз проходила мимо, спеша в заветный склеп, но сюда не заглядывала ни разу. И все-таки именно сегодня, сейчас, ноги сами принесли ее к серому камню, и опустившись на колени, Регина опустила на надгробие белый цветок.

 - Грэм. Охотник, - произнес за спиной молодой женщины такой до боли знакомый, обманчиво мягкий голос с британским акцентом. - И кто же это?
 - А тебе какое дело, - не оборачиваясь, Регина поднялась с колен, одним щелчком пальцев отряхивая брюки. - Разве ты не должен быть сейчас со своей женой?

На мгновение прикрыв веки и собравшись с силами, она, наконец, обернулась и встретила серьезный взгляд серых глаз Робина.  Под огнем ее взора мало кто бы не стушевался, но Локсли не дрогнул. Скрестив на груди руки, мужчина по-прежнему прямо смотрел ей в лицо.
 - И все-таки? Кто он?
 - Сам же сказал. Охотник.  Он предал меня и разбил мне сердце.  И я за это вырвала его собственное и превратила в прах.

 - Понятно, - Робин даже не повел бровью. - Это предупреждение или угроза?
 - Сказка о Злой Королеве, Белоснежке и Охотнике, - Регина качнула головой и прошла мимо Робина. - Ты то почему здесь?
 - Я слышал, как Эмма рассказывала Руби, что Генри похитила Снежная Королева.  И что ты идешь его спасать... - заметив вопросительный взгляд Регины, он усмехнулся. - Ну, почему-то я засомневался, что ты действительно собираешься взять ее с собой. Так что тебе по-прежнему нужен напарник.
- Я не помню, чтобы просила напарников, - пробурчала Регина и едва заметно усмехнулась этому де-жа-вю. Робин Гуд тоже не сдержал улыбки.
 - Кажется, мы это уже проходили, Ваше Величество. И не раз.

 Она лишь кивнула, но через мгновение вновь подняла на него насмешливый взгляд:
 - А жена против не будет?
 - Мэриан знает, что я здесь.
 - Какое, черт возьми, доверие, - Регина отвернулась и какое-то время они шли молча.

 Робин тоже решил не уточнять, какую боль и обиду прочел в глазах вернувшейся жены, когда сообщил ей, что уходит искать похищенного Снежной Королевой Генри.  И как дрогнули ее губы, когда Роналд, на прощание обнимая отца за шею, понимающе кивнул: "Конечно, папа, ты должен помочь Регине. Она так любит Генри и, наверное, сейчас очень расстроена".

 Когда они, не останавливаясь, минули городскую черту, Робин усмехнулся:
 - Я был прав.  Ты не собиралась ждать Эмму.
 - Нет, -Королева даже не сбилась с шага. - Только Спасительницы под ногами мне не хватает для полного счастья. Чтобы спасать ее от разных передряг, вляпываться в которые у нее явный талант.
 - Я так и думал, - Робин тоже не убавлял темп. - И все-таки, кто такой этот Грэм?
 - Я же тебе уже сказала!
 - Что он тебя предал, и ты вырвала ему сердце и убила за то, что он тебя обманул?

 - Ну, я вырвала ему сердце за то, что он меня предал. Но убила я его лет через тридцать...
 - Когда он разбил твое сердце? - в голосе Робина зазвучали опасные нотки. - Ты его любила?
 - Ревнуешь? - бровь Регины насмешливо поползла вверх. - Не имеешь больше права.
 - Да, ревную, - спокойно согласился Робин. - Так как там с ответом, Ваше Величество?

 - - Нет, - Регина сосредоточенно смотрела прямо перед собой. - Я его никогда не любила.
 - Тогда почему...
 - Я была с ним? - Регина усмехнулась, заканчивая вопрос за него. - Не знаю. Быть может, он напоминал мне Дэниэла. Хотя, вряд ли. Скорее, Охотник напоминал мне одного разбойника, которого я видела лишь мельком. На какую-то короткую минуту я даже подумала, что это он и есть.
 - Я польщен, - Робин по-прежнему хмурился.  Разговоры об охотнике действительно вызывали дикую волну ревности, но Регина больше ничего не говорила.


========== Глава 9 ==========

Оказавшись за чертой города, Регина вынула из кармана небольшой сиреневый шар, и положив его в распахнутую ладонь, медленно провела над ним второй рукой. Шар слегка качнулся, в тот же миг показав волшебнице Генри, ледяные сани и Снежную Деву, правда, та, вопреки ожиданиям Регины, совсем не выглядела холодной...

 - Странно,  у нее очень живые и добрые глаза, - озвучил Робин немой вопрос Регины. - Она совсем не выглядит злодейкой, если хочешь знать.
 - Да, я уже заметила, - бывшая Злая Королева задумчиво смотрела на картину, отображавшуюся в волшебном шаре на её затянутой в верную перчатку ладони.
 - Ты ее знаешь?
 - Нет, первый раз вижу, - Регина опустила шар на дорогу, и он покатился вперед, указывая путь. - Вопреки популярной версии, я не всем волшебным существам перешла дорогу.
 - Регина, - Робин Гуд с легким укором посмотрел на хмурящуюся женщину.
 - Прости...
 Регина умолкла, и они вновь шли бок о бок в полной тишине, лишь все крепчающий ветер заставлял потеплее укутываться в зимнее пальто и поднимать воротник.

 Внезапно, прямо перед путниками, словно из-под земли возник маленький домик за высокой оградой.   Волшебный шар прокатился между досками и скрылся из виду, но когда Робин уже хотел перемахнуть через  забор, Регина мягко положила руку на его предплечье:
 - Не стоит.  Мы ведь не знаем, кто там живет, и я чувствую сильную магию.
 -  Магию? Здесь?!
 - Да, - Королева нахмурилась. - Будет лучше, если я постучусь в дверь, а ты пока спрячешься.
 - Почему это ты? А что, если там опасность? - тут же нахохлился отважный Робин.
 - Тогда у меня больше шансов справиться, не правда ли? - Регина усмехнулась. - Но ты останешься здесь, и если нужно, сможешь позвать на помощь.

Робин кивнул, соглашаясь с её доводами, и когда он скрылся из виду, Регина вышла из-за скрывающих их деревьев и подошла к резной, белой калитке.  Дверь открыла рыжеволосая пожилая женщина с яркими голубыми глазами, одетая в светлый чепчик.  В руках у нее был волшебный шар.  Женщина была высокой, выше Регины, и увидев Королеву, расплылись в радостной улыбке.
 - Ах, моя милая, милая путница! Проходи, проходи скорее, ты, должно быть, устала с дороги! Я тебя напою-накормлю!
 - Благодарю, не стоит, - Регина растянула губы в холодной улыбке. - Если ты не против, я забираю свой шар и пойду.
 - Ты спешишь... - женщина разочарованно покачала головой. - Ну что ж, понимаю. Одну минутку, дорогая...

 И прежде чем Регина успела отойти в сторону, она поднесла к губам ладонь, тут же окутывая Королеву зеленым дымом.
 - Что за... - едва успела промолвить Регина, но тело, подвластное магии, ее уже не слушалось, вмиг ставшие непомерно тяжелыми веки сомкнулись, и женщина медленно осела на землю у ног рыжеволосой колдуньи.
 - Спешишь, сестренка, - промолвила та голосом Зелины и, быстро оглянувшись по сторонам, жестом приказала зеленому туману перенести Регину в дом. - А зря.  Пора тебе отдохнуть. Поспать.  Долгое, долгое время.

И с этими словами, Зелина захлопнула калитку и вошла в дом, который тут же скрылся за тонким облаком защитного заклинания.  Когда женщина скрылась из виду, Робин вышел из своего укрытия.  Злость кипела ключом, но благородный разбойник заставил себя успокоиться: он прекрасно понимал, что до наступления темноты все равно ничего не сможет сделать.  Спрятавшись за деревьями, он принялся ждать, и вскоре был вознагражден: у калитки вдруг появился высокий паренек в зеленом одеянии.  Оглянувшись по сторонам, он поднял с земли камешек и швырнул его в небольшую кнопку у двери, и в ту же минуту защита пала, и мальчишка зашел в дом. Он пробыл там около пяти минут, а когда вновь вышел, на его губах играла довольная, злая  улыбка, голубые глаза опасно блестели, и заметив острые торчащие уши, Робин не мог не отметить, что в его внешности было что-то дьявольское.

 - Я вернусь через пару дней, Питер, - раздался голос Зелины. - Только удостоверюсь, что ничто теперь не нарушит сон моей драгоценной сестренки.
 - Хорошо, - парнишка кивнул и исчез в клубах зеленого дыма. - Питер Пэн никогда не проигрывает! - донесся до Локсли напоследок его  голос.

Робин Гуд дождался, когда окончательно стемнело, и только тогда вышел из своего укрытия.  Достав одну из стрел, он без труда попал в ту же мишень, что и Питер Пэн, и защитное облако над садом мгновенно исчезло.  Отворив калитку, разбойник бесшумно проник в сад, с удивлением замечая пьянящий аромат, царивший там: несмотря на осень и холодный ветер за оградой, в саду царило лето.  Повсюду пели птички и благоухали роскошные розы, хризантемы, сирень, жасмин и всевозможные другие цветы, некоторые из которых Робин видел впервые в жизни.

Подкравшись к окну, благородный разбойник заглянул вовнутрь, замечая, что Регина лежала на высокой постели, а ее сестра сидела подле нее, расчесывая ей волосы странным зеленым гребнем.  И с каждым прикосновением волшебного предмета, сиреневая магия высачивалась из Королевы и впитывалась в гребень.
 - Вот, так-то лучше, - широко улыбнувшись, Зелина в очередной раз провела по волосам сестры. - Еще совсем немного, и вся твоя магия покинет тебя, а вместе с ней и жизнь, и тогда ты будешь спать вечно, и никто, никто не сможет разбудить тебя, сестренка! А покамест, извини меня, но мне придётся ненадолго толя покинуть. Нужно принести воды...
 
Громкий смех унесся под высокие своды потолков, и Робин опасно прищурился. Меж тем, Зелина аккуратно вынула гребешок из волос Регины и повесился его на стену, а сама вышла из домика.  Когда ведьма скрылась из вида, Робин отделился от стены и, достав вторую стрелу и аккуратно прицелившись, поразил волшебный гребешок.  В ту же минуту, тот разлетелся на мелкие кусочки, сиреневая дымка магии вырвалась из заточения и тонкой змейкой просочилась обратно к Регине, и женщина тут же открыла глаза, растеряно оглядываясь по сторонам.

 - Где я?
 - Регина, быстрее, - появившись подле неё, Робин протянул ей руку, помогая спуститься с высокого ложа. - Это Зелина, и она скоро вернется!
 - Что? - схватив со стола волшебный шар, Королева бросилась к дверям.
 - Да, и ей помогает Питер Пэн!

В несколько мгновений они преодолели разделяющее их от леса расстояние, и бросились бежать прочь от домика Злой Ведьмы Запада из волшебной страны Оз, которую теперь знали, как Зелина Миллс. Мстительной и завистливой помощницы Питера Пэна, только что вновь проигравшего. 


========== Часть 10 ==========

Зловещий лес шумел над головой, подгоняя беглецов, где-то вдали ухнул филин - и Регина даже не сразу поняла, что это невозможно, ведь солнце ещё не село. Бывшая Злая Королева боялась использовать магию, и поэтому они с Робином просто бежали и бежали по узким тропинкам, путаясь в корнях вековых деревьев, защищая ладонями лица от бьющих наотмашь тонких веток. Наконец, лес расступился, и запыхавшиеся беглецы остановились, едва в силах перевести сбившееся дыхание. 

- Где мы? - Регина едва смогла выговорить короткую фразу, переводя взгляд с опушки леса на Робина.
- Надеюсь, очень далеко от домика Зелины и Питера, - Гуд внимательно смотрел вокруг, изучая расположение солнца и какие-то ещё, известные только ему одному, знаки. - Нам нужно идти туда. - Жестом указал он в каком-то направлении, обернувшись к Регине.
Женщина улыбнулась, кивнув, и достала из кармана  волшебный сиреневый шар.
- Доверяй, но проверяй, - подмигнула она благородному разбойнику, и проведя рукой над своим путеводным предметом, опустила его на землю. 

В то же мгновение, сверкнув сиреневым пламенем волшебства, шар неспешно покатился в сторону, куда совсем недавно указывал Робин из Локсли.
- А ты был прав, - улыбнулась Регина, просовывая ладонь в протянутую ей руку разбойника. Робин лишь полушутливо поклонился. 
Какое-то время они шли молча. Регина задумчиво хмурилась своим собственным мыслям, а периодически поглядывавший на неё Робин не нарушал тишины. Наконец, вздохнув, бывшая Королева и мэр Сторибрука нарушила молчание.

- Итак, что мы имеем? Злая Ведьма Запада...
- Зелина, - вставил Робин.
- Да, Зелина, моя любимая сестренка, - кивнула Регина. - И Питер Пэн объединились против меня. 
- Что, между прочим, делает тебя в этой истории героем, - снова перебил Регину Робин.
- Не обязательно, - пожала плечами Королева. - Всего лишь не самой отрицательной злодейкой. 

- Далеко не самой, - поучительно вставил Робин. - Как минимум трое отрицательнее тебя. И если учесть, что одна из них похитила Генри, а ты его спасаешь, то именно ты становишься героиней. Регина, - Робин остановился, прямо глядя в глаза женщины. - Тебе уже пора прекратить думать о себе самой, как о злодейке. Поверь мне, никто в Сторибруке давно тебя таковой не видит.

- Ты сейчас звучишь, как Белоснежка, - усмехнулась Королева.
- Значит, Белоснежка права, - мягко парировал Гуд, по-прежнему глядя в глаза Регины. - Просто, поверь в себя! Как мы все давно в тебя верим! 
- Хорошо, - кивнула Регина. - Итак, ледяная красотка похитила мальчика, а мы идём его спасать. Это очень напоминает сказку о Снежной Королеве... Только, тогда получается, что я - в роли Герды, что ли...
- Кого? - нахмурился Робин.

- Герды, сестры Кая, - объяснила Регина, и встретив непонимающий взгляд своего спутника, вздохнула и принялась объяснять. - Сказка о Снежной Королеве. Ледяной волшебнице с севера, которая способна заморозить сердца людей. У неё было волшебное зеркало, которое разбилось. И если осколок попадал в глаза людей, они видели вокруг только уродство, а если он проникал в сердце, они становились холодными и злыми... Я читала эту сказку Генри в детстве... 

- А как её победили? - деловито поинтересовался Робин. 
- Силой своей любви, Герда растопила горячими слезами сердце Кая... 
- Ну, значит твой материнский поцелуй сработает, - кивнул Робин. - Осталось только найти их... Забавно, Ведьма Запада у нас уже была, теперь ещё и Севера появилась...
- И все-таки, если эта девчонка - Снежная Королева, почему у неё совсем не ледяные глаза?! - Регина продолжала думать вслух. - Да и выглядит она слишком юной...
- Не знаю, Регина, - Робин пожал плечами. - Что ж, всему своё время... Пока, нам нужно их найти, а потом уже спросим.

Королева согласно кивнула, и оба вновь последовали за указывавшим им дорогу волшебным шаром. 

***
Заснеженные вершины деревьев мелькали под летящими высоко над землёй санями, удивлённые снегири вопросительно чирикали, хлопая крыльями, а один из них даже присел на поручень возле Генри, смешно склонив голову набок. 

«Ничем не могу помочь, приятель, сам ничего не понимаю», - прошептал Генри на самой грани слуха, вновь украдкой взглянув на свою похитительницу. 

В ответ, белокурая красавица в тонком, серебряном платье со струящейся накидкой даже не обернулась, продолжая править санями с запряженной в них тройкой белоснежных скакунов. Она вообще с момента похищения не проронила ни слова. Генри вновь дотронулся до своей груди и оглянулся по сторонам. Сердце билось также быстро, как и при прежних проблемах, связанных с волшебством, через которые Генри уже прошёл в прошлом, а вокруг все было так же красиво и мило, как всегда. 

«Значит, никаких волшебных осколков в глаза не попадало», - подумал мальчик, уже успевший вычислить, что единственная  сказочная героиня, которая подходила под описания подобных похищений, была Снежная Королева. Сосредоточившись, Генри призвал перед собой образы обоих, Регины и Эммы, потом подумал о Белоснежке и Прекрасном. Нежные чувства тут же разлились по венам, наполняя душу любовью. Значит, и сердце у него не заморожено. Тогда, в чем же дело? 

Генри прекрасно помнил сказку о Снежной Королеве, и похитившая его самого могущественная волшебница явно поступала не по правилам. Вспомнилось, что и похищение то было не совсем таким, как описывалось в сказках. Он нигде не катался, и однозначно не прицеплял свои санки к волшебным саням. Просто, когда он вслед за Региной выбежал из кафе, вдруг, словно из-под земли, перед ним в сверкающем вихре снежинок появилась незнакомка в белом и схватила Генри за руку. Дальше, он ничего не помнил, а потом они оказались в санях, запряженных тройкой лошадей. 

- Кхе, кхе, простите, пожалуйста, - вежливо обратился он к девушке, которая, Генри теперь заметил, была не намного старше его самого. - Меня зовут Генри, а Вы - Снежная Королева?
- Нет, - незнакомка обернулась и взглянула на Генри, словно видела его в первый раз.
- Но... - Генри замешкался, подыскивая подходящие слова. - Мы несёмся по небу в ледяной карете, запряженной тройкой белоснежных коней...

- Мне было неудобно путешествовать с тобой обычным способом, просто испаряясь и материализуясь в новом месте, - спокойно и очень дружелюбно объяснила девушка, мысленно добавив, что ещё не совсем решила, куда ей податься вместе с мальчишкой. 
- Но и одета ты не очень тепло, - добавил Генри, твёрдо решив разговорить свою  похитительницу. 
- Холод всегда был мне по душе... - машинально ответила девушка, и Генри резко повернулся к ней:
- Эльза?! Ты - Эльза из Арендаля?! 
- Да, - теперь Эльза удивлённо смотрела на мальчика. - Ты меня знаешь?! 
- Конечно, знаю! Но ты ведь не злодейка, ты никого никогда не похищала, я не понимаю, зачем тебе я?!
- Помолчи, парень, мы уже прилетели, - оборвала его Эльза, заметив под санями подходящее для ледяного дворца место: снежный пейзаж и широкую полянку, спрятанную от посторонних глаз высокими деревьями. 

Одним движением руки она заставила коней остановиться, и сани плавно опустились на землю, тут же растворившись в воздухе. Чуть не упав в сугроб - Эльза успела грациозно переместиться в самый центр поляны - Генри с интересом наблюдал, как девушка взмахом руки заставила лёд и сосульки буквально на их глазах расти ввысь, постепенно создавая вокруг них прекрасный резной замок. Когда сверкающие своды сошлись в кружевной потолок высоко над головами Генри и Эльзы, волшебница щелкнула пальцами, вмиг меняя легкую курточку и джинсы мальчика на тёплые меховые одежды, и уселась на выросший посередине зала трон.
- Ну, что ж, теперь мы можем поговорить...




========== Часть 11 ==========

Держась за руки, Регина и Робин следовали за волшебным шаром по густому лесу, перебираясь через валежник и стволы поваленных деревьев. Порой, им приходилось перепрыгивая через овраги и небольшие ручьи, но останавливаться на привал обоим не хотелось. В основном, попутчики молчали, с удивлением отмечая, что слова им совсем ни к чему. Они и так понимали друг друга с полу-взгляда, безошибочно угадывая мысли и чувства. Регина молчала, вспоминая так легко обманувшую её Зелину, невольно начиная сомневаться в мудрости своего решения не принять помощь от Эммы. Впрочем, Робин ведь прекрасно справился и без Спасительницы, напомнила себе Регина, сильнее сжимая руку мужчины. 

Локсли тоже не стремился завязывать разговор, не зная, что сказать. Мысли благородного разбойника постоянно возвращались к Мэриан и Регине, но все попытки разрубить этот узел, не отступаясь от тщательно следуемого им кода чести, были безуспешны. Робин вынужден был признать, что некогда всепоглощающее чувство любви к жене прошло, и более того, он теперь сомневался, было ли оно на самом деле, или он всегда искал в Мэриан свою Регину. Положа руку на сердце, он мог сказать лишь одно: он теперь испытывает к вернувшейся жене лишь тёплые дружеские чувства, но влюблён и любит он бывшую Злую Королеву. Вот только признать это, даже самому себе - значит, отступиться от кода чести...

- Ах, какая пррррелесть! Какая пррррелесть! 
Погружённые в свои думы, Робин и Регина вздрогнули, увидев прямо перед собой крупную чёрную ворону, сейчас стоявшую, вцепившись лапками в сверкающий Волшебный шар. На шее вороны висел внушительных размеров сверкающий изумруд в богатой золотой оправе.

- Ты только посмотррррри, Карррл, какая пррррелесть! - ворона повернула голову с яркими голубыми глазами на чинно подошедшего к ней ворона. 
- Ты прррава, Кларрра, - кивнул ворон и клюнул шар.
-  Очень мило, - нахмурившись, Регина смотрела на восхищающихся её путеводителем говорящих птиц. - Но, нам пора идти. Прошу отдать наш шар, и я обещаю, что подарю Вам что-нибудь другое, не менее блестящее. 
В ответ, Клара хищно нагнула голову набок и вцепилась в сверкающий предмет всеми своими когтями.
- Добрррый день, дорррогие путники! - вежливо прокаркала она и осведомилась. - Куда путь дерррржите? 

Регина устало закатила глаза, и Робин, галантно поклонившись, заговорил.
- День добрый. Мы ищем одного мальчика, его похитила Снежная Королева. 
-  Мальчика, - Карл и Клара переглянулись. - Как интеррресно! Но Вам не нужно искать далее, чем этот дворрррец! Накануне, наша прррринцесса прррривела во дворрррец молодого человека, мы вас прррредставим. Прррроходите за мной! 

И с этими словами, вороны гордо и чинно прошествовали по дорожке, плавно превратившейся в аллею парка, в сторону обещанного дворца. Переглянувшись, Регина и Робин последовали за ними, но благородный разбойник на всякий случай положил затянутую в перчатку ладонь на рукоятку пристегнутого на бедре меча. 

У ворот замка их встретили вооружённые охранники, но лишь отдали честь и без каких-либо вопросов пропустили вовнутрь. Едва за Региной и Робином захлопнулись тяжёлые дубовые двери, Карл и Клара обернулись к ним:
- Ждите здесь! - торжественно произнесли птицы и исчезли за какими-то дверями. 
Оставшись одни, путники огляделись по сторонам. Зала, в которой они оказались, была огромной, с высокими потолками и колоннами, уходящими под самые своды.  Стены были обиты темно-зелёным шелком, в тяжелых золотых подсвечниках пылали свечи, а широкие окна были завешаны темным бархатом с золотой каймой. Повсюду стояли дорогие вазы с пышными букетами разнообразных цветов и всевозможной зеленью, и пахло мятой. 

- Немного мрачновато, - заметила Регина, оглядываясь по сторонам. - И довольно темно. 
- Я вообще предпочитаю открытые пространства, - пожал плечами Робин, соглашаясь с королевой. - Да и немного дневного света не помешало бы...
Он подошёл к окну и отодвинул тяжёлую портьеру, но стекла оказались затемнёнными, и ни один солнечный луч не мог пробиться сквозь преграду.
- Странно, - задумчиво нахмурила брови Регина, но в этот момент двери залы распахнулись, и в комнату в окружении свиты вошли принц и принцесса. 

Девушка была чуть выше Регины, а её спутник - приблизительно одного с ней роста. Принцесса первой подбежала к гостье, и казалось, Робина она совсем не замечала. Яркие голубые глаза хозяйки замка горели восторгом, светло-каштановые волосы были убраны в высокую причёску, сверкающую камнями и украшенную крошечной золотой короной. На девушке было надето пышное платье из сверкающего материала, тоже щедро расшитое золотом, с на шее красовался изумрудный кулон. Её спутник держался немного в стороне, и Робин насторожился, когда холодный, напряженный, почти хищный взгляд светлых глаз молодого мужчины устремился на благородного разбойника. 

- Здравствуйте, здравствуйте, Вы, должно быть, Регина! Клара и Карл мне все о Вас рассказали! Я так рада, что Вы нас навестили, так рада, здесь никогда не бывает гостей! Мы обязательно должны устроить по этой причине бал!
- Ваше Высочество, мы ценим Ваше гостеприимство, но нам нужно идти, - начала было Регина, почему-то совсем не удивившись, что могут делать роскошный замок и принц с принцессой в округе Сторибрука... Но благоухающие травы и цветы дурманили голову, и Регина совсем не находила присутствие принца, принцессы, говорящих воронов и замка подозрительным. 

- Нет, нет, никаких возражений, сейчас у нас будет бал! - захлопала в ладоши принцесса и, схватив с подноса два бокала с шампанским, протянула их Регине и Робину. - За наше случайное знакомство! 
Принц тоже поднял бокал с шампанским, и путникам ничего не оставалось, как пригубить искрящийся напиток, который сам проскользнул в горло и прежде, чем гости опомнились, оба фужера уже были опорожнены. 
- Здесь так красиво, - Регина слегка покачнулась, почувствовав легкое головокружение, и забывая обо всем на свете, и Робин качнул головой в знак согласия.  
- Вам следует переодеться, Ваше величество, - послышался вкрадчивый голос принца, и Королева кивнула, щелчком пальцем преображая свой более, чем скромный наряд в роскошное бальное платье. 

В то же мгновение заиграла флейта - легкая, слегка грустная мелодия, и Регина почувствовала, что не может противиться волшебству дудочки. Прямо перед ними распахнулись тяжёлые резные двери в бальную залу, освещённую тысячей свечей, где уже кружились в танце дюжины богато разодетых дам и кавалеров. Словно зачарованная, Регина вместе с Робином прошла в соседнюю комнату, даже не удивившись, что волшебным музыкантом был сам принц. «Как же его зовут, и почему его хищные глаза мне так знакомы?» - пронеслось в голове Королевы, но мимолетная мысль тут же исчезла, а играющая дудочка разогнала едва зарождающиеся сомнения. Последняя искорка осторожности погасла, утонула в льющихся аккордах незатейливой мелодии, и улыбнувшись, Королева обернулась к застывшему перед ней в галантном поклоне Робином.

- Позвольте пригласить Вас на танец, Ваше величество! - торжественно произнёс её возлюбленный.
Забывая обо всем на свете - о своей семье, отце и матери, Генри, и их квесте, Регина тонула в волшебных звуках дудочки, ощущая себя не Королевой, повелительницей Волшебной страны, даже не мэром Сторибрука, а потерянной девочкой, наконец нашедшей свой дом. И хотелось вот так, вечно танцевать у волшебного камина, смотреть в глаза Робина и не думать ни о чем на свете. 

Ярким зелёным светом под самыми сводами потолка сиял огромный изумруд, заключенный в зеркальный шар, но Регина и Робин его не замечали, как не видели ничего вокруг, кроме счастливых пар, как и они сами, кружащихся в бешеных танцах. Мелодии заканчивались и начинались вновь, одна сменяя другую, и если бы Регина и Робин Гуд все ещё могли мыслить логически, они бы обязательно вспомнили огромный костёр в Неверленде и танцующих вокруг него потерянных мальчиков... 

- Как тебе это удаётся, - сверкнув голубыми глазами и широко улыбнувшись, насмешливо спросила рыжеволосая «принцесса»,  обернувшись к своему «принцу».
- Потерянные мальчики, потерянные девочки, все Вы одинаковые. Ты тоже могла бы кружиться под эту мелодию, Зелина, но я не распространяю на тебя её чары, - хищные глаза Питера сверкнули и он снова принялся играть, а в голове у Злой Ведьмы Запада из волшебной страны Оз громко звучал его зловещий смех. - - Питер Пэн никогда не проигрывает! 


========== Часть 12 ==========

    Комментарий к 
    В этой и последующих главах Генри представляется мне в исполнении Андрю Веста... 
- Я не понимаю, Эльза, зачем ты это делаешь? 
- Что именно? - восседавшая на ледяном троне, королева Арендаля обернулась к Генри.  
- Похитила меня, скрываешься в этом дворце на краю земли...
- Это не край земли, - насмешливо проговорила Эльза. - Ты, наверное, плохо в школе учился. Земля круглая, и поэтому у неё технически нет «края», - светлые глаза королевы откровенно смеялись. - И вообще, это всего лишь Аляска. Достаточно северно, чтобы видеть мое любимое сияние, и чтобы дворец не растаял, но даже не Северный полюс.

- Хорошо, - Генри решил не реагировать на насмешки Эльзы. - Но зачем?! Для чего тебе все это? Ты ведь отнюдь не злодейка или даже не отрицательный персонаж в своей истории. Только недопонятый.
- Странно, я думала, ты - автор, а не психоаналитик. 
- А что тут анализировать?! Я ведь знаю твою сказку. Все боялись твоего волшебства, и ты избрала жить в одиночестве. 
- Так уж ты все знаешь? - Эльза насмешливо прищурилась, нагнув голову набок. - И вообще, займись чем-нибудь полезным.
- А что мне тут делать? - Генри небрежно пожал плечами, окидывая зал равнодушным взглядом. - Снежинки подметать? Или складывать из льдинок слово «вечность»?
- Зачем? - откровенно не поняла Эльза.
- Именно что, незачем, - согласился Генри, и Королева Арендаля задумчиво встретила его взгляд. 

В замке, казалось, время текло по-другому, и Генри заметно вырос и изменился. Вместо мальчика, перед Эльзой теперь был высокий и красивый юноша с мягкими карими глазами, широкоплечий и статный. Или, просто они оба потеряли счёт дням?
- Причина у меня есть, и она достаточно веская, - внезапно смутившись, Эльза отошла в сторону. - Но я не обязана с тобой ею делиться. И вообще, ты же автор, вот и пиши сказки!

Эльза щелкнула пальцами и перед молодым человеком возникли белоснежные листы бумаги и чернила с вставленным в баночку большим гусиным пером. Королева поспешно вышла из зала, и Генри вновь остался один. 
- Ну, и что я должен сочинять? - задумчиво произнёс он, обмакивая перо в чернила. 

Перед мысленным оком вновь появилась Эльза в сверкающем голубом платье, подчёркивающем все соблазнительные изгибы изящной фигуры, и мечтательно вздохнув, Генри аккуратно вывел на бумаге заголовок: «Новая сказка о Снежной королевы и принце». Отложив перо, он на мгновение задумался, а потом решительно произнес: «Но ведь я и есть принц, в конце концов!», и принялся быстро заполнять бумагу ровными строчками текста. 

***
Утром, Мэриан проснулась с первыми лучами солнца. Рональд мирно посапывал на своей походной постельке, и какое-то время, женщина просто любовалась спящим сыном. Она уже мысленно успела проститься с ним в ночь перед казнью, свыкнувшись с мыслью, что никогда больше его не увидит... Впрочем, хотя для Мэриан все это буквально было «вчера», любуясь спящим сыном, женщина осознавала, что прошли годы: ее малютка вырос. Каким же красивым он стал! Вот, только на кого же Рональд похож?!

Додумать Мэриан не успела: шум возле палатки привлёк её внимание. Опасаясь, что говоривший разбудит её малыша, Мэриан поспешно вышла наружу, тут же заметив двух мужчин, громко спорившихся в нескольких шагах от неё. Один из них, Маленький Джон, краснея и злясь что-то доказывал своему собеседнику, стоявшему к ней спиной. Тот же лишь внимательно слушал, но по напряжённой фигуре мужчины Мэриан безошибочно могла сказать, что он далеко не готов сдаваться и отступать. 

- Господа, пожалуйста, потише! Вы разбудите весь лагерь!
Услышав её голос, незнакомец обернулся, и леди Мэриан побледнела, прижав к изумлённо раскрытому рту ладони: это был шериф Ноттингемский...
- Гай?! Гай, это на самом деле ты? - непрошенные слезы катились по щекам, и на глазах  изумленного Маленького Джона, Мэриан бросилась на шею Ноттингема. 

- Мэриан... Моя Мэриан... Любовь моя... Я наконец нашёл тебя! Господи, как же долго я тебя искал! - он обнимал вновь обретенную возлюбленную, гладил волосы и спину, а прижавшись к его груди, Мэриан просто тихо плакала. 
- Но где ты был? Я ждала тебя! И как ты меня нашёл? - вопросы один за другим сыпались из удивлённо приоткрытых губ, а женщина, подняв голову, доверчиво смотрела в его глаза.

- Я не мог вернуться из похода раньше, любимая, - не удержавшись, Ноттингем вновь провёл рукой по её волосам. - Но ты уже исчезла. Я искал тебя, но никто не мог мне сказать, где ты. Мне удалось найти тебя лишь в Замке Злой Королевы, и Регина согласилась отпустить тебя со мной, но когда я спустился в темницу, тебя уже не было. Я последовал за тобой в замок Румпельштильцхена, и вот я здесь. 
- Но что нам теперь делать? Я замужем...
- Мэриан, ОН все эти годы считал тебя мертвой... У него теперь другая жизнь, другая женщина. Я все знаю. Я люблю тебя...
- А как же Роланд?
- Пока он не вернётся, Роланд будет с нами. А потом, посмотрим.
- Но Робин никогда не отдаст его мне...

Поморщившись при звуке имени Гуда, Шериф Ноттингемский перевёл взгляд на как раз в этот момент выходившего из палатки и непонимающе смотревшего на них Роланда. Слова сорвались с губ сами по себе:
- Однако, как же этот малыш похож на Злую Королеву Регину... 

Удивленная, Мэриан обернулась, словно впервые в жизни, глядя на сына: он и правда был необыкновенно похож на НЕЁ...

========== Часть 13 ==========

Волшебные звуки флейты очаровывали. Признаться по правде, Регина даже не могла бы сказать, как эта незатейливая мелодия может околдовывать до такой степени, но именно она постоянно звучала в ушах. Впрочем, мысли упрямо не складывались в логическую цепочку, и женщине даже не приходило в голову задаться вопросами, что происходит, почему они все ещё здесь. Не помнила она и куда, зачем держала путь. Все, чем жила бывшая Злая Королева Зачарованного Леса - это незатейливой мелодией флейты и танцами в объятиях Робина Гуда. 

В Замке принца и принцессы, чьих имён она даже не помнила, и где давно потеряла счёт проведённому времени, бесконечные балы сменялись балами. Каждый день они с Локсли танцевали до упаду, до дыр протирая сатиновые туфли, и переночевав в отведённой им комнате и сменив наряд, вновь возвращались в залу для очередного праздника.

Везде благоухали цветы, ими были заполнены не только комнаты и коридоры дворца, но и спальная комната Регины и Робина, и кружащий голову аромат пьянил не хуже чудесного вина, подаваемого гостям в избытке. Шампанское, вино, нектар - сверкающие в хрустальных бокалах, они утоляли жажду уставших гостей, тут же наполняя силами вновь кружиться под музыку волшебной флейты. Каждый раз, упав в широкое кресло, чтобы перевести дыхание, Регина тут же обнаруживала официанта с подносом в руках, вежливо склонявшегося к ней и Робину  и предлагавшего искрящуюся в фужере волшебную жидкость. 

Дни сменялись днями, часы пролетали совершенно незаметно, но для Королевы и Гуда время, казалось, остановилось. Во дворце без окон, освещённом несчетным количеством свеч, было совершенно невозможно различить время суток, и гости оказывались в своих комнатах, когда уставшие музыканты засыпали прямо на стульях, лишь чтобы проснувшись, начать играть вновь.  

Робин и Регина танцевали до упаду под звуки волшебной флейты, казалось, не умолкавшей даже по ночам: её мелодия наполняла их короткие сны и страстные ночи. Забыв обо всем на свете, не помня себя, Королева и Робин предавались любовным развлечениям, лишь под утро засыпая на несколько часов, чтобы вновь до упаду танцевать на нескончаемых балах... 

«Как тебе это удаётся?» - спрашивала улыбающаяся голубоглазая принцесса своего принца. 
«Волшебная флейта находит у каждого его неуверенности, - довольно улыбаясь, отвечал Питер. - Потерянные девочки, потерянные мальчики; вопросы, ответы на которые мы боимся услышать; сожаления, царящие в душе... Флейта играет для них всех, а твои волшебные цветы и напитки пьянят разум. Вдвоём, мы непобедимы!»
«Питер и Зелина никогда не проигрывают?» 
«Да!»

***
Генри сидел в ледяном кресле у ледяного же стола и задумчиво постукивал пальцами о столешницу. Эльза исчезла ещё с утра, и он совершенно не знал, куда она запропастилась, но отчетливо осознавал, что скучает по ледяной красавице. Порой, она напоминала ему Эмму, но было в ней что-то ещё, необъяснимое, хрупкое и очень знакомое, что притягивало молодого человека, словно магнит.

Снова в душе подивившись, что в замке Снежной Королевны (а с бессердечной героиней сказок Андерсона, несмотря на внешнюю схожесть сюжетов, ранимую Эльзу Генри не мог заставить себя сравнить) было совсем не холодно, Генри задумался. Наверное, Эльза наложила на него какое-то заклинание, чтобы, подобно ей, мороз и низкие температуры не доставляли ему неудобств. 

- О чем размышляешь? - раздался за спиной нежный женский голос, и Генри обернулся, встречаясь взглядом с Эльзой. 
- О тебе, - честно признался молодой человек.
- Врешь, - Эльза пожала плечами. - Ты думаешь о ней. 
- О ком? - не сразу понял её Миллс. 
- О Регине, надеешься, что она тебя спасёт, - глаза Снежной девы сверкнули льдом. - Даже не надейся! Твоя спасительница перманентно занята в данный момент и даже не помнит тебя.
- О чем ты? - моментально нахмурился Генри. - Что ты с ней сделала?
- Ничего я с ней не сделала, - пожала плечами Эльза. - Цела твоя Регина, ничего с ней не сталось. Можешь сам посмотреть...

И с этими словами, Эльза взмахнула рукой, и из белого облака магии на столе материализовался Хрустальный шар.  Изящные снежинки закрутились в волшебном водовороте, открывая взору картину бала. В огромное зале дворца, под чарующую музыку флейты, в танце кружились пары, а среди них - Регина и Робин. Приемная мать Генри, одетая в серебристое бальное платье, улыбалась своему галантному кавалеру, Робину Гуду, в иссиня-чёрном фраке, выглядевшему просто сногсшибательно. 

- А они смотрятся очень красиво вместе, - вдруг мечтательно проговорила Эльза, и Генри поднял на неё глаза.
Девушка задумчиво покачивалась в такт музыке, на её губах - грустная улыбка. Искрящиеся глаза цвета яркого зимнего неба смотрели мечтательно и с нежностью.  Музыка раздавалась все громче и громче, и Генри вдруг понял, что флейта Питера Пэна, которую он сразу же узнал, нашла резонанс в душе ещё одной потерянной девочки - волшебницы Эльзы. 

Сам он, больше не сомневавшийся в любви своей матери, совершенно не испытывал никаких эмоций в ответ на музыку Питера, но движимый непонятной силой, молодой человек поднялся с места и протянул Эльзе руку. Ледяная Королева молча вложила пальцы в его ладонь, и вместе, они закружились под чарующие звуки, с головой окунаясь в их волшебство.  Все казалось таким далеким и ничего не значащим, и во всем мире остались лишь они двое, прекрасная ледяная дева и приемный сын Злой Королевы и внук Белоснежки и Прекрасного, а значит, Принц. 

Музыка звучала и звучала, растворяясь в тишине холодного зала дворца, поднимаясь под ледяные своды, а Генри и Эльза все кружились в своём танце, мысленно переносясь в бальный зал. Их руки касались друг друга, пальцы переплелись, а вторую ладонь Генри положил на талию Эльзы, направляя в вальсе. 

- Я всегда боялась прикоснуться к людям, чтобы не заморозить, и никогда не танцевала... - прошептала Эльза. 
- Мне не холодно, - отрицательно качнул головой Генри. - А ты прекрасно танцуешь.
- Я когда-то очень любила танцевать, - склонив голову набок, печально проговорила Эльза. - Но это было так давно... А потом, во мне проснулось волшебство, и я не могла больше ни до кого дотронуться, потому что они сразу превращались в лёд. А касаться людей сквозь перчатки... это совсем другое. 

- Быть может, все не так плохо, - Генри улыбнулся и стянул с одной из рук Эльзы голубую защитную материю.
- Что ты делаешь?! - испуганно воскликнула Королева Арендаля. 
- Проверяю одну теорию, - подмигнул ей Миллс и прикоснулся к коже девушки сперва пальцами, а потом, поднеся её руку к губам, поцеловал запястье. 
- Но ведь ты превратишься в лёд, - прошептала Эльза, прикрывая глаза: от прикосновения губ юноши у неё перехватило дыхание. 
- Пока что, жив, - выдохнул Генри, пристально глядя на ослабевшую в его руках девушку, и прижался к губам Эльзы поцелуем...




========== Часть 14 ==========

« МАМА! Мама! Услышь меня!» 

Чувствуя, как его дыхание сливается с прохладным дыханием Эльзы, пытаясь сосредоточиться на магии ледяной волшебницы и всем сердцем веря, что это возможно, Генри послал через пространство, время, и все чары Зелины и Питера мысленный посыл. Регина должна его услышать! Должна! А потом, все мысли и чувства растворились, исчезли, и вопреки себе, Генри Миллс до конца растворился в волшебном поцелуе Эльзы. 

Прохладные губы ласкали его собственные, но вопреки опасениям самой волшебницы Арендаля, совсем не замораживали, и даже не покалывали, как бывает, когда касаешься льдинки. Нет, это скорее напоминало Генри первое прикосновение к его излюбленному лакомству, пломбиру на палочке в летнюю жару. 

По телу разливалась приятная прохлада, голова кружилась, как на карусели, а сердце участило биение, замирая от непонятных, прежде никогда не испытываемых чувств. Мягкие губы Эльзы отвечали на его поцелуй, и юноша вёл прекрасную Снежную  Королевну за собой, целуя все глубже, страстнее, жарче. 

Нет, это не был первый поцелуй Генри Миллса, ему уже случалось целовать девушек, но никогда прежде он не ощущал ничего подобного. Пространство, время, все вокруг исчезло, и во всей Вселенной остались лишь они двое... Сын Злой Королевы, Принц Генри, и прекрасная ледяная волшебница, правительница Арендаля.
- Генри, - отстраняясь от молодого человека, выдохнула Эльза, и поспешно развернувшись на каблуках, стремительно выбежала из ледяной залы.

Генри не стал её останавливать, вместо этого, мужчина бросил быстрый взгляд на волшебный шар и улыбнулся: Регина и Робин прекратили танцевать, и сейчас бывшая Злая Королева и мэр Стрибрука, словно очнувшись от долгого, болезненного сна, растеряно оглядывалась по сторонам. 

***
Регина и Робин кружились в вихре вальса, когда внезапно, Королеву словно ударило электричеством. Крошечные мурашки поползли по коже, внутри все похолодело, а в ушах зазвучал такой родной голос Генри.  Регина остановилась, как вкопанная, и оглянулась по сторонам, словно впервые увидев и зал, и тени кружащихся под музыку фигур людей. 

Тени! Все это время они с Робином провели в царстве теней, и только сейчас, каким-то образом очнувшись от звуков зовущего её голоса сына, Регина смогла стряхнуть с себя чары. Оглянувшись на восседавших на троне Принца и Принцессу, женщина едва подавила глубокий рык, готовый вырваться из горла: это были Зелина и Питер Пэн! 

- Робин, мы сейчас же уходим отсюда! 
Благородный разбойник тоже приходил в себя: каким-то образом, они были связаны друг с другом, и освободившись от магии обмана, Регина освободила и Гуда. 

Вскочив с места, Питер Пэн взмахнул рукой, призывая магию, и  пытаясь остановить их. Гибкие лианы, послушные колдовству правителя Нэверленда, мгновенно  выросли из стен залы и, словно руки монстров, протянулись к беглецам, но больше не подвластный волшебным звукам флейты, Робин рассекал их мечом, и зеленые отростки падали на землю, корчась и высыхая. Бледная Регина бросала в тонкие ветки, змеями извивающиеся в воздухе, огненные шары, и лианы сгорали в сиреневой дымке магии, словно были обычным хворостом. 

«Остановите их» - визгливо вскрикнула Зелина, в свою очередь взмахнув рукой, и повинуясь зеленому облаку волшебства Злой Ведьмы Запада, танцующие под звуки флейты пары сперва замерли на месте, а потом обернулись к беглецам, бросаясь на них и пытаясь схватить. И снова Регина кидала в них огненными шарами, превращая безжизненные тени с пустотой вместо глаз в прах, и снова Робин защищался мечом, рассекая тени надвое, и стреляя в них волшебными стрелами, всегда попадавшими в цель.

- Ваша власть над нами окончена, ребятки, - громко выкрикнула Регина, и одним движением руки распахнула плотно прикрытые окна залы. 
И в то же мгновение, тени исчезли, с лёгким шипением растворяясь в лучах солнца, лианы втянулись обратно в стены, и в огромном бальном зале остались лишь они одни: стоявшие в центре Регина и Робин, и зеленые от бешенства, застывшие на месте в своей беспомощности Зелина и Питер. Развернувшись на каблуках, Регина направилась к выходу, и рука об руку с Робином, больше не останавливаемая никем, покинула заколдованный дворец Лже-Принца и Принцессы.

- Останови их! Питер, останови их! - вновь взвизгнула Ведьма Запада, от злости ставшая ещё более зеленой. 
- Я больше не могу, - сквозь зубы прошипел Питер. - Твоя сестренка каким-то образом разрушила мои чары. Хотел бы я узнать, каким! 
И с этими словами, Пэн подошел к огромному Зеркалу, из которого на него взглянули сверкающие глаза Тени. 
- Покажи мне, что произошло! Она не могла очнуться от чар флейты сама по себе! Робин, не использованный когда-то в таверне шанс быть счастливой - это её сожаление! Раньше, в Неверлэнде, она ни о чём не сожалела, и я не имел над ней власти, но встретив своего Разбойника, увидев, что она могла давно уже быть счастлива, сожаления все-таки поселились в её сердце! Как же она справилась? 

Тень кивнула, исчезая, а из Зазеркалья на Питера взглянул Генри. Молодой человек стоял возле волшебного шара Эльзы и смотрел прямо на них. 
- Дьявольщина! - в сердцах ударив кулаком о Зеркало, вскрикнул Питер. - Опять он! Всегда он! 

Треснув от силы удара, Зеркало разлетелось на тысячи осколков, по порезанной руке Пена потекла кровь, но Питер уже не обращал на это внимание. Обернувшись к Зелине, он прошипел:
- Я все равно их остановлю! Питер никогда не проигрывает!

И злой смех Властелина Неверлэнда разнесся над лесом. Испуганные, взметнулись с ветвей деревьев маленькие птички, спрятались в норки зверушки, галопом понеслись прочь олени и лани.  Зашумели, словно в ожидании бури молодые деревья, пригибаясь к самой земле, и даже могущественные, вековые дубы замерли в предвкушении непогоды, а потом все стихло... 



========== Часть 15 ==========

На этот раз, Регина магически перенесла себя и Робина как можно дальше от дворца теней Питера и Зелины. Конечно, она прекрасно понимала, что оба могущественных волшебника без труда найдут их, но Королеве очень хотелось, чтобы между ними с Робином и её потерянной сестренкой было как можно большее километров.

“Ты ведь, конечно, понимаешь, что физическое расстояние в этом случае не имеет никакого значения и легко преодолевается щелчком пальцев или взмахом руки, - напомнил насмешливый голос разума, сейчас звучавший, как её давний наставник, Румпельштильцхен. - Облако зеленого дыма, и пуф! Они оба снова перед тобой...»
«Замолчи, - раздраженно отмахнулась от него Регина. - Можно подумать, что если мы будем идти, бежать, лететь или передвигаться ползком, они нас не найдут. А так хоть быстрее».

Голос Румпеля разумно согласился с логикой доводов, умолкая, и Регина вновь взмахнула рукой, перенося их с Робином ещё дальше на север, но остановилась: дальше перед ними раскинулся заснеженный лес, и её магию вновь кто-то блокировал. Вздохнув, женщина взмахнула рукой, призывая волшебный шар, до сих пор указывавший ей дорогу, и сверяя путь. 

- Нас теперь блокирует Эльза? - спокойным голосом поинтересовался Робин. 
- А ты догадлив, - кивнула Регина. 
В ответ Гуд равнодушно пожал плечами:
- Просто, мы оказались далеко на севере, судя по мху на деревьях и снегу, а эта Эльза, по всей видимости, довольно могущественная девица, иначе Питер и Зелина не доверили бы ей прятать Генри. Но нам однозначно нужно идти в этом направлении, - он жестом указал вдоль самой заснеженной части леса.
- Не ищем легких путей, - злая на Питера и Зелину, Регина не могла сдержать сарказм, но Робин проигнорировал её тон. 
- Нет, просто именно в этом направлении наибольшее количество инея и все деревья обморожены, словно над ними пронёсся ледяной ураган. А мы уже знаем, что Эльза и Генри летели в её санях.  
- Ты прав. 

 Регина согласно кивнула и, щёлкнув пальцами, наколдовала себе и Робину меховые  шубы и теплые сапоги. Полюбовавшись на результаты своих трудов и с удовольствием почувствовав, как приятное тепло разливается по телу до самых кончиков пальцев, теперь спрятанных в меховые рукавицы, Регина обернулась к своему спутнику:
- Ну, что, идём? 
- Идём, - согласно кивнул разбойник, окинув свою верхнюю одежду оценивающим взглядом. - Только я предпочитаю свои перчатки. Удобнее стрелять из лука и хватать меч.
- Как знаешь, - Регина пожала плечами, взмахнув рукой и добавила на самой грани слуха. - Можно подумать, твои стрелы и меч защитят нас от Питера.

Робин Гуд избрал промолчать в ответ, и оба путника вновь зашагали по заснеженной тропинке. Регина хмурилась, глядя прямо перед собой. Голос Генри, магическим способом позвавший её - не без помощи волшебства Эльзы, Регина была уверена, знать бы только, как ему это удалось - непонятным образом что-то взбудоражил в душе. Из самых недр памяти, словно позабытый сон, на поверхность вырывались тени погребенных глубоко в сознании событий. Женщина тряхнула головой, пытаясь отогнать морок или заставить себя вспомнить, но ничего не получалось.  

Навязчивость туманных образов и безрезультатность попыток вспомнить,  любого другого человека, не обладавшего магией, заставила бы отмахнуться от непонятного чувства, списав на позабытый сон, но Регина была колдуньей. Скрипнув зубами, она ускорила шаг: на ней явно лежит заклинание памяти, и сама она его разрушить не сможет. Каким-то образом, голос Генри, его слова «мама» всколыхнули волшебный покров, прочно держащий прошлое недосягаемым ей, но покачнувшись, магическая завеса не пала, а лишь приподнялась, по-прежнему не позволяя ей вспомнить, лишь дав возможность почувствовать, что там, внутри, что-то скрывается. 

И связаны потерянные воспоминания именно с ребёнком, точнее, сыном. В этом Регина сейчас была уверена абсолютно. Сны во Дворце Питера и Зелины, навеянные мороком флейты Пэна, взбудоражили ее память, но почему? Чертыхнувшись, Регина качнула головой: Питер был отцом Румпеля, быть может, старинный наставник сможет ей помочь? Или, это сам Румпель когда-то наложил на неё заклинание памяти, а колдовство его отца, заставлявшего её забыть обо всем в мире, каким-то образом перекрестилось с колдовством сына, теперь - Темного мага? Кровная магия всегда самая таинственная и прочная, даже опытные волшебники до конца её не понимают. 

Впрочем, Робин Гуд ведь был в мороке вместе с ней, быть может, он что-то помнит, или её разбойнику, все это время соединённому с ней единой иллюзией, тоже что-то привиделось?  Обернувшись к своему спутнику, Регина уже хотела задать мучивший её вопрос, но на мгновение помедлила: легендарный разбойник казался потерянным в своих мыслях. 

- Робин, - позвала его Королева. 
- Да, миледи? - словно очнувшись от глубокого сна, Гуд обернулся к женщине. - Прости, задумался. 
- Странное обращение, словно мы не знакомы уже, - усмехнулась Регина.
- Совершенно верно, не знаю, что на меня напало, - Робин тряхнул головой и скривил губы в усмешке. - Это, как наваждение.  У меня такое чувство, что я видел очень важный сон, но не могу вспомнить, что там происходило. Знаю, что сон был о Роланде, и мне кажется, тебе тоже, но, ты была Злой Королевой...
- Хм...

Регина кивнула, больше ничего не сказав, лишь мысленно отметила, что её подозрения, похоже, были верны. Каким-то образом, потерянные воспоминания связаны с Робином, а ребёнок - Роланд? А поскольку заклинание было направлено на неё, то Робин, когда магия Питера связала их в мире иллюзии, смог вспомнить больше. Но что же она могла забыть? 

Впрочем, сейчас было важно найти Генри, и мысленно заставив себя вернуться в реальность, Регина вновь призвала образ приёмного сына. Они должны спасти Генри! 






========== Часть 16 ==========

- Расскажи мне о Регине.
Эльза сидела на ледяном подоконнике дворца, обхватив коленки руками, и смотрела  на северное сияние. Наблюдавшему за ней от двери Генри, в этот момент Королева Арендаля казалась потерянной маленькой девочкой, одинокой и грустной. Подойдя к девушке, Генри присел рядом, прижимаясь плечом к прохладной стройной фигурке, как всегда одетой лишь в струящееся голубое платье. 

- Что именно ты хочешь знать? 
Эльза доверчиво положила голову ему на плечо, переводя взгляд на лицо юноши. 
- Всё, я хочу знать всё. Питер Пэн и Зелина сказали, что она и Румпельштильцхен, - что-то в голосе Эльзы, когда она произносила имя Тёмного, насторожило Генри. - Что они оба - очень опасны. 
- Но про Румпеля ты не спрашиваешь? - заметил Генри. 
- Я знаю, что Тёмный - обманщик и злодей, - спокойно констатировала Эльза. - Ведь в конце концов, это он заточил меня в кувшин на долгие века. - Но ты, очевидно, любишь Регину, и считаешь, что она другая. 

- Румпель заточил тебя в кувшин? - Генри удивлённо взглянул на девушку. 
Нет, он не собирался защищать деда, который никогда не проявлял к нему особого интереса, но любопытство взяло своё: Румпель всегда имел причины для своих поступков, а если Эльза говорит правду, то это случилось ещё до того, как он стал обучать Регину. 
- Румпельштильцхен учил меня управлять моей Магией, - голос Эльзы был спокоен. - Он обещал, что когда я обучусь всему, то смогу перенести всех нас в мир, где нет волшебства, и где я не буду больше прикосновениями превращать людей в лёд. Но в один прекрасный миг, он приказал мне убить кого-то, а я отказалась. Тогда, я уже была очень могущественной, порой, ему было даже сложно со мной справляться с помощью Магии.  А потом, я оказалась запертой. Зелина тоже сказала, что её он обманул.

- Понятно, - Генри качнул головой. - Похоже, Румпель хотел, чтобы ты наложила его Тёмное проклятье, но для этого, ты должна была убить того, кого любишь больше всех. 
- Я бы никогда не убила мою сестру, - Эльза прямо взглянула в глаза Генри. 
- И он это понял, - согласился тот. - Поэтому, похоже, решил устранить тебя, ты очень могущественная. Это его проклятие должно было воссоединить Румпеля с его сыном, который перенесся в Мир без Магии. Кстати, Зелину он тоже обучал, но она влюбилась в него самого, и поэтому тоже больше не подходила для его целей. Проклятье, в конечном итоге, наложила Регина. Она, стараниями Румпеля, стала Злой Королевой и была очень несчастной. Но теперь она совсем другая, моя мама - Герой. 

- Значит, она тоже больше не соратница Румпельштильцхена? - нахмурилась Эльза.
- У них сложные отношения, - вздохнул Генри. - Я не до конца их понимаю, но все наши герои «переносят» Румпеля. Он мой дед, кстати. Его сын, тот мальчик, что сбежал в Мир без Магии, потому что не мог принять, что его отец - Тёмный, мой отец. Так вот, все, и Белоснежка, и Прекрасный, мои вторые бабушка и дедушка, и Регина - они относятся к Румпелю снисходительно. И он иногда им помогает, хотя, у каждого из них есть, что припомнить Темному, и в чем он когда-то их подвёл. 
- Странно, - Эльза покачала головой. - Мне кажется, что проще было бы просто заключить его самого в темницу или вычеркнуть, исключить из жизни. 

- Наверное, - Генри пожал плечами. - Но никто из них не идеален, а Румпель знает и умеет очень многое, и часто помогает советом. Он не полное Зло, Эльза. Его отец, Питер Пэн, кстати, в разы худший злодей. Так что ты хотела узнать о Регине?
- Она была Злой Королевой...
- Да. Тоже манипуляция Румпеля. Впрочем, сперва она была просто Несчастной Королевой, потерявшей свою Настоящую Любовь, а потом стала Колдуньей и Злой. Много лет она мстила Белоснежке за смерть своего возлюбленного, потом наложила для Румпеля Темное Проклятье. Но сейчас, она не Злая. Регина стала Героем, и у неё есть новая настоящая любовь. И я, её приемный сын. 
- Понятно, - Эльза задумчиво умолкла.  

Генри погладил девушку по светлым волосам, убранным в аккуратный хвост, а потом, взяв двумя пальцами за подбородок, нежно повернул её лицо к себе и поцеловал. 
- Эльза, Питер Пэн тебя обманул. Нам нужно вернуться обратно, или хотя бы, найти Регину. 
- Нет! - Королева вскочила на ноги. - Если она тебя любит, то найдёт! Пусть это будет для неё тоже испытанием!
- Похоже, она уже прошла большинство из них, и сейчас очень близко, - проговорил Генри, жестом указав на Волшебный Шар на столе, в данный момент показывавший Регину и Робина, одетых в тёплые одежды и с трудом пробирающихся сквозь глубокий снег очередного волшебного леса.  

***
Регина и Робин с трудом продвигались сквозь высокие сугробы; падая и вставая, продолжали идти к цели. Задумавшись, Регина совсем не заметила, как вступила во что-то, но в следующее мгновение, стремительно взлетела под самую крону одинокого дерево. Робин, внимательно оглядывавшийся по сторонам, тоже, не заметил поставленной ловушки. Схватившись обоими руками за сетку клетки, Регина потянулась вверх, намереваясь магией вызволить их обоих на свободу, и в бесили чертыхнулась.

– Опять!? Да что ты, тысяча проклятий, всё не можешь успокоиться! Опять магия не работает, и снова чёртовы трюки Питера Пэна! Вот, доберусь я до этого несносного мальчишки, и наложу на него специальное проклятие: превращу его в чёртова старика, и прикую перед зеркалом. А сама буду наслаждаться его реакции, да ещё Румпельштильцхена позову для пущего эффекта.
– Регина, успокойся и прибереги силы, – вздохнув, проговорил Робин. 
Ему и самому уже порядком надоели эти трюки, но сейчас он прекрасно понимал, что они снова попались. Более того, он винил себя, что не разглядел очередную ловушку.

– Так, так, так, что мы тут имеем? – вдали появилась невысокая, рыжеволосая девушка с ярко-голубыми глазами. Подперев руками в тёплых рукавицах бока, она теперь насмешливо смотрела на пленников.
– Зелина, а может, уже хватит? Или, хоть волосы покрась следующий раз. Хотя, должна признать, что голубой цвет тебе намного больше к лицу, чем твой вечный зелёный, – устало закатив глаза, проговорила Регина.
– Я не знаю, кто такая Зелина, но меня зовут Мерида. А вы кто будете?

– Ага, значит, сегодня ты Мерида,– с нескрываемым сарказмом в голосе процедила Регина. – Тебе ещё не надоело играть в эту дурацкую игру с переодеваниями? Ладно, Питер. Этот идиот навечно ребёнок, практика показала, что он столетиями может делать одно и тоже, но ты же взрослая женщина! Умная женщина, талантливая ведьма, в конце концов!
– Кто такой Питер Пэн? – прищурив глаза, поинтересовалась та, кто назвалась Меридой.

– А то ты не знаешь! Ну, да ладно, поиграем. Питер – мальчишка лет семнадцати, глаза голубые, злые, вечно дурацкая улыбка на лице, волосы светлые, нечесаные, уши торчком, и одет в зелёный камзол. А ещё, он ворует детей, манипулируют ими и настраивает против родителей. У него просто дар на любых сомнениях и комплексах играть, как на дудочке. Кстати, и дудочка у него тоже имеется. Не устала под неё плясать, сестрёнка?

Рыжеволосая девушка подошла вплотную к клетке, продолжая непонимающий смотреть на пленников. Наконец, тряхнув головой, она ловко одела на застрявшую в прутьях клетки руку Регины до боли знакомый, блокирующий магию браслет.

– Мне кажется, что я знаю, о ком ты. Это волшебство, действительно, предоставил нам тот, кого ты зовёшь Питер Пэн. Впрочем, покамест надень-ка этот браслет, а то мы о тебе ничего не знаем, кроме того, что ты волшебница. Если этот Питер и вправду такой злодей, как ты говоришь, то мы браслет скоро снимем. 
– Делай, что хочешь, Зелина, я больше не играю. Надоест, скажешь, – устало проговорила Регина и отвернулась от голубоглазый девушки.

Внимательно наблюдавший за этой перепалкой, Робин Гуд вежливо откашлялся:
– Регина, мне кажется, что это и правда не твоя сестра. Уж больно у неё глаза другие, совсем не как у Зелины.
– Смотрите, кто стал экспертом по моей старшей сестрёнке, – пробурчала Регина, но всё-таки взглянула на Мериду более внимательно.

Меж тем, голубоглазая девушка подошла к их клетке, ловко вытащила меч из ножен Робина, потом достала все его стрелы. Как ей удалось это сделать, Регина так и не поняла, заключив, что без волшебства здесь не обошлось. Обезоружив Гуда, Мерида одним ловким движением руки перерубила канат, и Злая Королева с её разбойником свалились в снег, пытаясь прийти в себя. Впрочем, Мерида была проворнее, и прежде чем Робин мог что-либо сделать, приковала его к Регине какими-то наручниками.
– Сейчас, мы пойдём в наш лагерь, там и разберёмся, – спокойно констатировала она и жестом указала Злой Королеве и разбойнику нужное направление.

========== Часть 17 ==========

Лагерь рыжей разбойницы, как мысленно уже успела окрестить их новую знакомую Регина, оказался недалеко. Впрочем, вход в пещеру, куда Мерида завела своих пленников, был надёжно укрыт от любопытных глаз высокими снегами. Пещера была широкой, и в центре жарко горел костёр. На огне готовилось нечто аппетитно пахнувшее, и недавние пленники внезапно обнаружили, что очень голодны.

— Мерида, кого ты привела? — стоявшая у стены серьезная девушка с русыми волосами, отделившись от стены, сейчас серьезно смотрела на пленников.
— Похоже, это та самая ведьма и её разбойник, — за плечом русоволосый девушки возник высокий парень с глуповатым выражением лица.
— А то ты не знаешь, Питер Питер! — вновь закатила глаза Регина. — Впрочем, должна признать, в этот раз ты спрятался надёжнее.

— О ком это она? — парень непонимающе нахмурился.
— Она думает, что я какая-то Зелина, и все время твердит об этом Питере Пэне. Впрочем, мне кажется, что она имеет ввиду того парнишку с торчащими ушами, который подарил нам браслет и магию для ловушки.

— Меня зовут Анна, — сделав шаг вперёд, представилась девушка с русыми волосами. — Он — Кристоф, а с Меридой вы уже познакомились. Мы поняли, что ты колдунья, и притом могущественная и опасная, но вот кто твой спутник, так и не знаем.
— Тогда, позвольте представиться, миледи и сэр, меня зовут Робин Гуд.

Благородный разбойник с достоинством поклонился новым знакомым, и тут же увидел, как глаза Мериды округлились в восхищении.
— Вы тот знаменитый Робин Гуд? Из Шервудского леса? Тот самый, который отбирал у богатых и отдавал бедным?
— К вашим услугам, миледи, хотя, должен признать, что не имею чести вас знать.
— Я Мерида, из Шотландии, мой отец был известным королем и полководцем.
— В таком случае, посчитаю огромной честью с вами познакомиться, — Робин снова поклонился Мериде.

– Ну, если мы покончили с представлениями и взаимным поклонением, быть может, вы снимите с меня этот чертов браслет, и мы с Робином можем идти дальше? — нетерпеливо поинтересовалась Регина.
 Анна и Кристоф задумчиво переглянулись, через мгновение к ним присоединилась Мерида.
— Но как мы можем знать, что ты на самом деле Робин Гуд? — задумчиво проговорил Кристоф.
— На самом деле, очень просто. О моем умении стрелять из лука ходят легенды, — без лишней скромности, спокойно проговорил Робин. — Я могу устроить небольшую демонстрацию, например, попасть стрелой в цель, а потом другой стрелой расщепить первую.
— Ты думаешь, этого будет достаточно? — Анна обернулась к Мериде. — А вдруг, он тоже волшебник?
— Не думаю, что он обладает магией, — покачала головой Мерида.– Иначе, нам сказали бы одеть на него браслет тоже. Звучит логично, на такой трюк способен лишь легендарный разбойник Робин Гуд.

— Отлично, — быстро согласилась Анна и обернулась к Кристофу. — Сними с него наручники и приступим.
— Давайте, после ужина, — быстро взглянув на пленников, предложила Мерида.
— Хорошо, только не обессудьте, наш ужин очень прост.
— Вообще-то, это не проблема, — насмешливо вставила Регина. - Только снимите с меня этот браслет, и я приготовлю вам царский пир. Что только пожелаете, то на столе и будет.

— Спасибо, но как-нибудь потом, когда мы будем точно уверены, что хотя бы он Робин Гуд. Благородный разбойник с отрицательными персонажами близких знакомств бы не вёл, — быстро парировала Мерида.
— Твоя вера в достоинства легенды Шервудского леса очень впечатляет, — усмехнулась Регина. — Впрочем, не мне тебя разуверять, и в принципе, ты права.
— Ваш ужин пахнет необыкновенно аппетитно, и мы сочтём за честь разделить с вами трапезу, — быстро перебил раздраженную Регину Робин Гуд.

Троица новых знакомых лишь переглянулись между собой, избрав ничего не сказать, а потом Анна жестом пригласила всех к костру. Похлёбка и вправду была очень вкусный, и Регина поймала себя на мысли, что совсем не жаждет узнать, из чьего мяса приготовлено это лакомство. Впрочем, она была уверена, что Гуд знает наверняка. Во время трапезы, Регина постоянно ловила на себе заинтересованные взгляды Анны. Девушка ей нравилась, что-то в задумчивом и оптимистичном взгляде русоволосый разбойницы, напоминало королеве Белоснежку.

— Ты хочешь меня о чем-то спросить?
— Признаться, да. Не знаю, быть может, вопрос некорректный, но мне бы хотелось знать, тебе очень неудобно без своей магии?
— Отчего же, отличный вопрос! — Регина усмехнулась. - На самом деле, за двадцать восемь лет жизни под тёмным проклятьем я вполне приспособилась, и даже забыла о ней думать. А почему ты спрашиваешь?
— Моя сестра, Эльза, тоже могущественная волшебница. Некоторые даже называют её Снежной Королевой, хотя это не так. На самом деле, она очень добрая и отзывчивая, но на своё волшебство смотрит, как на проклятие. Она даже начала носить перчатки, блокирующие магию.
— Магия, Анна, это не проклятие, а дар, — вздохнул Регина.
— Нужно только уметь ею пользоваться и контролировать свои силы. Кстати, в этом я могла бы помочь тебе и твоей сестре.

========== Часть 18 ==========

Внимательно слушавшая разговор Регины и Анны, Мерида внезапно поднялась с места, решительно хлопнув в ладоши.
– Давайте-ка уже разберёмся, раз и навсегда, кто есть кто,– твердо произнесла шотландская принцесса. – Если он на самом деле Робин Гуд, то я не верю, что он связался со злом. А это значит, что нас обманули.
– И каким образом ты собираешься выяснить, на самом ли деле он Робин Гуд? Сделать, как он же сам и предложил?  –  качнула головой Анна.
– Робин отличный стрелок, я бы сказала, даже легендарный, нам и вправду стоит устроить небольшое показательное выступление.
– То есть, соревнования по стрельбе из лука? – моментально загорелся идеей Кристоф.

– Оно самое. Раздобудем мишень, лук и стрелы у нас есть, пусть легендарный разбойник Шервудского леса покажет нам мастер-класс. Говорят, он способен не только попадать в саму цель, но и одной стрелой раздвоить вторую. Или врут легенды? – насмешливо приподняв бровь, Мерида стрельнула глазами в сторону Робина.
– Не проблема, за мной задержки не будет, – глаза Гуда загорелись. – Теперь, нужна мишень, и решить, со скольки шагов мы стреляем.
– Я могу наколдовать мишень, – с готовностью вставила королева. – Только этот чертов браслет снимите.
– Не беспокойся, сами справимся. Пусть твой браслет пока что останется на месте. А то ищи-свищи потом ветра в поле, притом буквально. Пальцами щёлкнешь, и тут же окажешься за тридевять земель, в тридевятом царстве, в тридесятом государстве, – спокойно парировала Мерида. – В принципе, нам и мишень намного больше яблока не нужна, опять же, если верить легендам.

С этими словами, рыжеволосая принцесса, аккуратно освободила Робина от наручников, всё ещё приковывавших его к Регине. Потерев запястья, Робин кивнул:
– Легче всего просто слепить снежок и положить его на небольшое возвышение. Или, чего уж там, можно сделать так...

С этими словами, Робин решительно подхватил свой лук и колчан со стрелами, и жестом указав всем следовать за ним, поспешил из пещеры. Уже через несколько мгновений, он стоял возле того самого дерева, где накануне их с Региной поймали в ловушку. Не говоря ни слова, но бросив насмешливый взгляд на Мериду, он отсчитал то самое количество шагов, как гласила легенда, ни на минуту не сомневаясь, что Мерида считала вместе с ним и должна была признать, что число верно. После этого, Робин решительно достал стрелу, натянул тетиву - и стрела впилась в середину ствола дерева. Не дав никому озвучить сомнения или возражения, Робин тут же пустил ей вдогонку вторую стрелу, заставив расщепить первую. После этого, шутливо поклонившись, он обернулся к зрителям:
– Будут возражения или дальнейшие пожелания?

– Вау, браво! - добродушный Кристоф просто захлопал в ладоши. Мерида, больше из любопытства, чем каких-либо других побуждений, подошла к дереву и исследовала вонзенные в ствол стрелы...
– У меня вопросов нет. Ты однозначно Робин Гуд. Если ты дашь нам слово, что королева не станет применять на нас магию, или не перенесёт вас непонятно куда подальше отсюда, мы с готовностью снимем её браслет.

Робин переглянулся с королевой, Регина согласно кивнула, и разбойник обернулся к Мериде.
– Даю тебе слово, – торжественно произнёс он.
– Это все, что нам нужно, – кивнула шотландка и ловко сняла браслет с Регины.
– Огромное спасибо, – Регина изящно поклонилась. – В благодарность, могу наколдовать вам горячего кофе, или чего покрепче. Или, быть может, хотите свежих фруктов? Мои яблоки тоже легендарны.
– Спасибо, мы сыты, – вежливо отклонила предложение Злой Королевы Анна. 
– А про ваши яблоки, ваше величество, мы наслышаны, - вставил Кристоф.
Регина окинула парня насмешливым взглядом:
– Ты же не Белоснежка, так чего волнуешься?

– Регина, мы среди друзей, не злись. Их точно также обманули, как и многих других, но теперь все выяснилось. Давайте просто мирно решим, что мы будем делать дальше, – Робин Гуд нежно положил руку на предплечье королевы, и та вдруг согласно кивнула. Обернувшись, она уже спокойным голосом произнесла:
– Мы ищем моего сына, Генри. Сперва я думала, что его похитила Снежная королева, но теперь понимаю, что вероятнее всего, это была твоя сестра, Эльза. Похоже, её тоже обвели вокруг пальца Питер и моя сестренка.

– И всё-таки, кто такая эта Зелина? – уточнила Мерида.
– В волшебном мире она известна, как Злая Ведьма Запада, из страны Оз, – вздохнула Регина. – Впрочем, её история тоже очень отлична от всего, что пишут в книжках сказок.
– Значит, ты хочешь сказать, что мы поверили злому мальчишке Питеру, который обманом заманивает детей на свой остров, и Злой Ведьме Запада? – вновь уточнила Мерида.
– Совершенно верно, – Регина лишь кивнула.
 – Что ж, похоже, нам пора объединиться силами и помочь друг другу. Ты хочешь найти Генри, я ищу Эльзу. Почему мне кажется, что обе дороги ведут в один и тот же ледяной замок? – качнула головой Анна.
– Потому что ты тоже очень проницательна, ваше высочество, – усмехнулась Регина. 
- Что ж, значит, дальше нам по пути. У нас даже есть олень, который бесспорно поможет нам добраться до ледяного замка. А потом мы все вместе уверим Эльзу, что её обманули, плюс, что ей надо забыть все свои сомнения и просто вернуться домой с нами.

Никто не спорил с доводами Анны, и собрав кое-какие пожитки, хотя Регина и обещала наколдовать всё необходимое по дороге, новые друзья отправились на поиски ледяного замка королевы Эльзы.

========== Часть 19 ==========

    Комментарий к 
    Всех с праздниками! Давно меня не было в этой теме... Решила подтянуть хоть один хвост, и осталось совсем немного! Тем, кто еще помнит, ловите новый кусочек! Тем, кто начинает читать, приятного чтения! 
Удобно расположившись в ледяном кресле и откинувшись на спинку, Эльза задумчиво постукивала пальцами по столешнице, отстраненно глядя вдаль. За окнами замка в сверкающем, завораживающем танце кружились снежинки, и какое-то время королева Арендаля просто наблюдал за их безупречной формой. В ярких лучах холодного, северного солнца, они оказались бесценными бриллиантами и радовали глаз своей повелительницы. Наконец, стремительно поднявшись с места, Эльза медленно прошлась по комнате, пытаясь собраться с мыслями. 

Всё это время она наблюдала за своей сестрой и Региной, постепенно приходя к выводу, что её обманули. Похоже, её сестрёнка Анна поверила бывшей Злой Королеве безоговорочно, а это многого стоило для ледяной волшебницы. Фраза Регины, что волшебства отнюдь не стоит бояться, нужно лишь уметь им управлять, звучала в усталом мозгу той, кто уже давно привыкла смотреть на свою магию, как на проклятия. Быть может, Регина права и всего лишь нужно научиться жить с магией, контролировать её?

В любом случае, события последних часов явно показали Эльзе, что ей стоит познакомиться с королевой Региной и её разбойником поближе, и быть может, довериться им. В своей жизни ледяная принцесса не раз сталкивалась с обманом и предательством и в результате научилась никому легко не доверяться. Её сестра, напротив, всегда казалась ей слишком доверчивой, а поэтому Эльза решила подвергнуть бывшую Злую Королеву ещё одному испытанию.

Решительно подойдя к высокому трону в середине огромные залы, Эльза щелкнула пальцами, подготавливая последнее «приключение Регины», а потом взмахнула рукой, молниеносно перенося компанию путников в тронный зал.

***
Регина шла впереди, практически не замечая ничего вокруг и обдумывая новую информацию. Им нужно было быть очень осторожными, ведь похоже, опасности поджидали на каждом шагу. Но все испытания, которые ей с Робином пришлось пройти, очень сильно наталкивали на ассоциации со сказкой о Снежной Королеве. Правда, не из родного Волшебного Мира, а из этого, без магии. В Волшебном Лесу о Снежной Королеве Регина ничего не знала и они не были знакомы: как-то, не случилось пересекаться. А вот попав в Сторибрук, она прочитала вариант: «Сказка о Снежной Королеве» очень нравилась в детстве Генри, и теперь Регина не могла избавиться от мысли, что ей должно предстоять ещё одно, последнее испытание.

Произвольно или нет, но Зелина стала старушкой из домика цветов в заколдованном саду, а потом они вместе с Питером Пэном заточили их в замке принца и принцессы. В том, что вороном и вороной тоже были её противники, Регина больше не сомневалась. Если же каким-то образом её поставили на роль Герды, то получалось, что она должна будет пройти последнее испытание, доказав силу своей любви. К подобному Королеве было не привыкать, но всё-таки, она немножко волновалась: какой ещё фокус придумает для неё Эльза?

Единственное, что мгновенно приходило на ум, это что Королева Арендаля не было холодной, бесчувственной, ледяной девой. Судя по всем рассказам Анны, Эльза, наоборот, была доброй, чистой, страстной и умела любить. Всё это наводило на мысли, что при встрече с ней придётся приглядеться, быть может, не бросаясь сходу в атаку. Более того, Регина не могла понять, за что Эльза мстит именно ей? 

Королева была вполне честна с Робином: Регина никогда не переходила дорогу ледяной деве из Арендаля. И тем не менее, Эльза согласилась отомстить ей. Или, не ей? Генри был родственником ещё одного человека, который имел привычку вечно появляться в неподходящих сценариях и всегда иметь свою выгоду. Более того, присутствие Питера Пэна наводило на мысли, что её старый знакомый Румпельштильцхен и здесь умудрился наследить. Осталось только выяснить, что именно старый наставник Злой Королевы и известный Тёмный сделал девчонке из Арендаля.  

Поглощенная в свои размышления, Регина не сразу заметила, что внезапно вокруг неё в волшебном вихре закружились слишком подозрительно сверкающие магией снежинки. Королева оглянулась по сторонам, пытаясь заметить непогоду или зимнюю бурю, но белоснежная долина и лес на версту вокруг были спокойны и безмолвны, и лишь возле их компании создался ледяной смерч? Королева устало закатила глаза, впрочем, совершенно не сопротивляясь окутывавшей её силе волшебства. Противостоять колдовству Эльзы было бессмысленно, более того, интуиция настойчиво подсказывала, что девушка намеревается перенести их к себе. А подобный исход событий был Регине, безусловно, на руку, и поэтому, королева заколдованного леса расслабилась в сверкающем вихре и позволила кружащимся в магическом танце снежинкам увлечь её за собой.

Постепенно, круговорот стихал, вокруг снова начинали материализоваться краски и звуки, позволяя прийти в себя. Конечно, одно лишь изобилие белого и серебряного цветов повсюду вокруг назвать «красками» Регина могла бы с огромной натугой, но это было не существенно. Впрочем, факт остался фактом: их доставили на место назначения и этим местом по всей вероятности являлся дворец снежной девы из Арендаля.

Где-то за плечом Регины испуганно вскрикнула Анна. В ледяных зеркалах, Королева безошибочно заметила, как сперва свалившиеся на пол, Робин и Мерида тут же вскочили на ноги и одним плавным движением выхватили лук и стрелы. Неуклюжий парень, сопровождавший Анну, так и остался сидеть на холодном полу. Пытаясь не обращать внимание на воинственно настроенных спутников, сейчас настороженно оглядывавшихся по сторонам, Регина медленно обернулась к парадному входу в зал. Эльза была королевой, а это значит, что её появление должно быть именно таким: царственным и величественным.

Меж тем, как и предполагала Регина, дверь распахнулась и Королева Арендаля стремительно вплыла в комнату, а именно так можно было описать походку Эльзы: плавная, словно жидкая ртуть, и стремительная, как горная река. Регина невольно приподняла бровь в немом изумлении,  но уже в следующее мгновение, Анна бросилась вперёд, пытаясь заключить сестру в объятия:
– Эльза! Как же долго я тебя искала! Зачем ты тогда исчезла и ничего даже не сказала! 

Эльза застыла на месте лишь на долю секунды. Королева Арендаля очнулась мгновенно, тут же отстраняясь от своей сестры и останавливая её преградой из льда. Анна непонимающе наблюдала, как её сестра в ужасе пятилась назад, отчаянно качая головой:
– Не подходи ко мне, ты не можешь до меня дотрагиваться! Я тебя заморожу, ненарочно превращу в глыбу льда! 

– Эльза, что ты такое говоришь? Мы же общались в детстве, играли вместе, делали снеговиков, ты притрагивалась ко мне без проблем! Ты никогда не превратишь меня в ледяную статую, – Анна говорила мягко, вкрадчиво, словно объясняя ребёнку прописные истины. Впрочем, её белокурая сестра совершенно не слушала доводов разума. Отчаянно качая головой, Эльза продолжала отступать назад, пытаясь отделить себя от Анны ледяным барьером, постоянно вырастающим между ними.

– Если позволите, ваше величество, я могла бы вам помочь, – Регина усмехнулась, делая шаг вперёд. Её первым инстинктом, попав в ледяной замок, было преобразится в образ Злой Королевы, но Регина передумала. Лучше лишний раз не напоминать, кем она была раньше, а колдовать она прекрасно могла и в своем современном образе. Более того, хоть и вполне впечатляющее, чёрное платье с узким корсетом было не таким уже и удобным. Да и холодновато было во дворце для откровенных декольте, а бриллианты не греют.

– Благодарю покорнейше, но не стоит, – Эльза прищурилась; её красивые, серые глаза приобрели оттенок пасмурного неба. Плавным движением она обернулась к бывшей Злой Королеве, теперь удостаивая её своего нераздельного внимания. – При всём уважении, я ещё не забыла, какую помощь оказал мне ваш достопочтенный учитель и друг. Должна заметить, что она имела слишком высокую цену.

– Я смотрю, вы тоже встречались с Румпельштильцхеном. Да, наш общий друг имеет свойство всегда следовать именно своей выгоде и его помощь действительно не бесплатна. Но вам следует помнить, он – Тёмный маг, своим коварством и «контрактами» известный во всём волшебном мире.
– Можно подумать, что Вы у нас Голубая Фея и просто дарите исполнения желаний и надежд, - Эльза картинно закатила глаза и скрестил руки на груди.
– Ну, раз Вы о ней заговорили, Ваше Величество, Голубая тоже ничего не делается просто так, – упоминание о «доброй фее» молниеносно заставило губы Регины поджаться. – А так называемое добро, знаете ли, особенно, когда оно делается во имя так называемого «всеобщего блага», это вообще добродетель более, чем сомнительная. Уж поверьте мне, Голубая так напортачила, что век потом расплачивайся.

– Правильно, я так и подумала, – иронию и сарказм в голосе Эльзы можно было ножом резать. – Добрые феи на самом деле все плохие, а вот пресловутая Злая Королева мне поможет исключительно из чистоты сердца и по доброте своей души. Или, я получила приглашение в Клуб Злодеек и умудрилась пропустить конверт на блюдечке с голубой каёмочкой?
– Если позволите вмешаться, миледи, – Робин Гуд откашлялся, сделав шаг вперёд, и отвесил Эльзе галантный поклон по всем правилам рыцарей средневековья. – Но ваши сведения слегка устарели. Регина уже очень давно не Злая Королева. На самом деле, она уже несколько лет относится к категории Героев и наоборот, спасает мир. 

– А вы кто будете? – Эльза вопросительно изогнула бровь, оборачиваясь к благородному разбойнику и переводя взгляд на согласно кивающую головой в такт каждому его слову державшуюся возле Анны Мериду.
– Чтож, позвольте представиться. Я – Робин Гуд, легендарный разбойник Шервудского леса, а это - Мерида, принцесса и отчаянный борец за свободу и справедливость.
– Никогда ничего о вас не слышала, – равнодушно пожала плечами Эльза. – Поэтому, ваше слово для меня очень мало, что значит, конечно же, при всём должном уважении, милорд.

Эльза отвесила разбойнику поклон, ничем не уступающий в чинности его собственному, и, задрав нос, равнодушно отвернулась. Её сестра Анна уже очевидно намеревалась возразить, что и остальных присутствующих Эльза практически не знает, но Регина остановила её. Слегка откашлявшись, Королева предотвратила уже готовые сорваться с уст юной защитницы справедливости слабых слова и, улыбнувшись, обратилась к Эльзе:

– Я прекрасно понимаю, ваше величество, что вы не знакомы ни с кем из нас. А о некоторых лишь наслышаны,– Регина мягко улыбнулась, уже заметив готовые возражения на лице Эльзы. – Но позвольте напомнить, даже это понаслышке. Вы верите Анне, так почему бы не послушать её? Вы также можете спросить Генри, ведь с ним вы общались уже довольно долго.
– У Генри сердце истинно верующего, – насмешливо проговорила Эльза. – А это значит, что ему самой судьбой предназначено давать всем вторые шансы и верить в лучшее.

– На самом деле, ваше величество, это не так. Спросите, с чего началась вся наша история, – Регина опустилась на один из ледяных диванов, забросив ногу на ногу, и незаметно щелкнула пальцами: быть может Эльза никогда ничего не имела против холода, но лично она предпочитала сидеть на мягких и тёплых поверхностях. – А началась наша сказка с того, что Генри догадался, что его мать и есть Злая Королева из книги сказок.

– В любом случае, он ваш сын и любит вас. Что очевидно любому, и он предан вам слишком сильно, чтобы быть объективным.
– Хорошо, – Регина согласно кивнула. – Что ж, я готова пройти ещё одно испытание. На этот раз, лично от вас. Ведь все предыдущие приключения были не столько испытания, сколько препятствия и их целью было задержать меня. Я готова.

Регина встала с места, расправив плечи и выпрямившись во весь рост. Робин Гуд и Мерида попытались присоединиться к ней, но Королева жестом остановила обоих лучников:
– Не стоит, друзья мои. Это испытание предназначено лишь мне, и проходить мне его одной. Я думаю, что Эльза захочет какое-то доказательство материнской любви, чистоты сердца, всего того волшебного, что связывает нас с Генри.

– Но Регина, ты ведь уже много раз всё всем доказывала, – мягко напомнил Робин Гуд. - И то, что готова отдать жизнь за Генри, и силу поцелуя настоящей любви матери. Всё это мы уже проходили.
– Эльза, на самом деле, ты действительно ошибаешься, – Анна вновь бросилась к сестре.  – Нас тоже обманули Питер Пэн и злая ведьма Зелина. Просто поверь мне, Регина совсем другая.
– На самом деле, ваше высочество, – Злая Королева аналогичным жестом остановила и принцессу из Арендаля, – Будет намного лучше, если Эльза удостовериться во всём сама. Я готова, ваше величество.
– Что ж, «ваше величество», – Эльза насмешливым тоном повторила обращение Регины. – Тогда, приступим уже! 

Робин Гуд, Мерида, Анна и Кристофф отступили к стене, оставив бывшую Злую Королеву стоять в центре зала. Впрочем, Регина совсем не казалась взволнованной или испуганной. С легкой улыбкой на губах, она следила за Эльзой, а королева Арендаля на мгновение задумалась. Прижав тонкий палец к губам, она словно что-то просчитывала, задумчиво переводя взгляд с дверей на Регину. Наконец, явно придя к решению, Эльза взмахнула рукой, и в соседней комнате закружился снежный вихрь. Затаив дыхание, невольные зрители предстоящего им «Шоу» стояли у стены, хмурясь и ожидая абсолютно лишнего в их мнении представления. Лишь одна Регина оставалась невозмутимой: ни один мускул на лице Королевы не выдавал её волнения, даже если женщина его в данный момент и испытывала.

Меж тем, двери в ледяной зал вновь с шумом распахнулись, и на пороге возник маленький снеговик. Забавное волшебное существо озиралось по сторонам огромными, умными, и одновременно, наивными глазами ребёнка, и в следующую минуту широко улыбнулось всем присутствующим:
– Меня зовут Олаф. Я снеговик, – голос снежного человечка был таким откровенным, что Регине даже в голову не пришло отметить, что он сейчас высказывал вполне очевидные вещи. Вместо этого, Королева приветливо кивнула созданию головой:
 – Очень приятно, Олаф. И какую роль в этом испытании тебе принадлежит сыграть?
– Роль? Испытание? – круглые глаза снеговика в ужасе распахнулись. – Я просто хотел представиться, поскольку Эльза позвала меня. Здравствуйте!

– На самом деле, Олаф не будет ни в чем участвовать, – королева Арендаля слегка нахмурилась. – Во всяком случае, не будет участвовать непосредственно. Сейчас в эту комнату зайдут семь снеговиков, каждый – точная копия Олафа. Ваша задача, Регина, узнать в одном из них Генри. Предупреждаю сразу, узнать сына по голосу вам не удастся, как не сможет Генри и дать вам подсказку. Все снеговики будут лишены возможности разговаривать. Я даю вам три попытки.Что ж, докажите мне силу вашей любви. Узнайте Генри сердцем.

– Эльза, так нечестно, – скрестив руки на груди, Анна прищурилась и, склонив голову, теперь обращалась к сестре. – Нужно сначала Генри расколдовать, потом заколдовать у нас на глазах, потом перемешать всех снеговиков, и только после этого дать Регине возможность его опознать.

Бывшая Злая Королева заколдованного леса закатила глаза, впрочем, оценив честные попытки Анны ей помочь. Меж тем, Эльза с выражением, практически полностью идентичным своей сестре, тоже демонстративно скрестила руки на груди:
– Анна, я же здесь не дешёвые трюки на площади демонстрирую. Мы не шарик под наперстком ищем. Ты мне ещё скажи, что это ловкость рук и никакого мошенничества.
– Вы сейчас зачем это, ваше величество? – Робин Гуд нахмурился с таким нечитаемым выражением лица, что Регина чуть не рассмеялась в голос. Разбойник слишком явно поддерживал идею Анны, и более того, при подобном раскладе фокуса вполне мог бы помочь возлюбленной. Меткий глаз, как никак...
– Благодарю за помощь, но она не потребуется, – Королева заколдована леса снисходительно качнула головой. – Это действительно волшебство, а не дешёвые фокусы. Прошу вас, Эльза, начинайте. Я готова.

Королева Арендаля одарила Регину оценивающим взглядом в котором теперь явно читалось уважение. С мгновение её серые глаза скрестились с очами цвета тёмного шоколада, а потом ледяная дева кивнула в знак согласия. Взмахнув рукой, Эльза заставила всех снеговиков закружиться в волшебном вихре танца, всё ускоряясь и ускоряясь, пока они не закружились перед глазами Регины и остальных гостей ледяного замка одним сплошным снежным вихрем.  Постепенно, вихрь начал замедляться, и волшебные Снеговички вновь приобретали отдельную форму, продолжая исполнять только им одним и задумчивой Эльзе известный танец.

Словно зачарованные, все невольные наблюдатели последнего испытания Регины, не в силах оторвать взгляд, созерцали магический танец. Раздавшийся в воздухе щелчок пальцев королевы Арендаля застал всех врасплох, но в отличие от своих спутников, Регина не высказывала никакого удивления происходящим. На самом деле даже создавалось впечатление, что она вполне ожидала именно такое развитие событий, и сейчас лишь с нечитаемым выражением лица ожидала начала испытания. Когда все Снеговички неподвижно застыли на месте, Эльза изящно поклонилась, обращаюсь к бывшей Злой Королеве:
– Прошу вас, ваше величество.

Если Регина и разобрала в её голосе насмешку, то слишком очевидно избрала проигнорировать. Вместо этого, молодая женщина принялась задумчиво прохаживаться между снеговиками, являвшимися точной копией друг друга. Впрочем, колдунья прекрасно знала, что от неё ожидается. Внимательно заглядывая в глаза каждого «Олафа», Регина прислушивалась к своей магии и ощущениям. Дожидаясь, пока внутри что-то кликнет, пока в одинаковых и немного карикатурных глазах мелькнет узнаваемое выражение, она медленно двигалась вдоль шеренги снежных человечков.

Не тот, не тот, не этот...

В голове звучал маленький, насмешливый голос, очень подозрительно напоминавший Румпельштильцхена. Словно мудрый учитель пытался подсказать ей, вызвать внутреннюю волшебницу, заставить бывшую ученицу увидеть магией. Но вот только смотреть она должна сердцем. И постепенно, другой голос зазвучал в сознании.

– Позволь себе чувствовать, Регина. В тебе столько любви, заботы, тепла! Ты чувствуешь настолько глубже, чем остальные, что даже способна любить, когда твое сердце вырвано из груди. Вспомни, как оно всё было! Просто поверь в себя!

Конечно, кто ещё может сказать подобное, кроме Белоснежки? Мысленно призвав образ падчерицы, Регина вновь сконцентрировалась, заглядывая в глаза заколдованных снежных фигурок. Секунда, вторая, третья. Первый снеговик, третий, пятый. Вот оно! Сердце ускорило ритм, ёкнуло в груди и вновь забилось. Генри! Улыбнувшись, Королева обернулась к Эльзе.

– Это он. Генри. 
– Вы уверены, ваше величество? Не хотите проверить ещё раз? – голос снежной девы был таким же холодным, как её дворец, вот только в глазах мелькнуло что-то новое. Неужели, удивление? И сомнений больше не было.

- Не думаю, что мне это понадобится, ваше величество. Я уверена, что это мой сын.
– Ну, что ж, давайте проверим вашу поспешную догадку, – Эльза размахнулся рукой, и снеговики перед глазами не смеющих вздохнуть от нетерпения и волнения зрителей принялись терять свои очертания и таять. Мгновение, и перед Региной остался один только её сын, сейчас застывший на месте именно того самого снеговичка, на которого ещё несколько минут назад указывала Злая Королева.

========== Эпилог ==========

Свадьба принца Генри и королевы Эльзы для некоторых стала неожиданностью. Например, Эмма всё никак не могла поверить, что её сын полюбил немного странную блондинку. Регина же совсем не удивилась. Ещё во время пребывания в ледяном замке снежной девы, бывшая Злая Королева успела обратить внимание, что между волшебницей из Арендаля и её сыном просто искрило.

Во дворце Эльзы они задержались на несколько недель. Конечно, пришлось прибегнуть к чарам и волшебству: в конце концов, Ледяной Дворец не зря так назывался, и если Эльзу холод никогда не беспокоил, то обо всех других гостях замка подобного сказать было нельзя. И тем не менее, перед тем, как вернуться в Сторибрук, Регина вызвалась потренировать Эльзу. Просто так, чтобы помочь несчастной юной девушке овладеть своим волшебством и не бояться его. Поначалу, Королева Арендаля вела себя недоверчиво, с опаской принимая помощь Регины. Впрочем, не заметив никакого подвоха, очень скоро она расслабилась, и королева из заколдованного леса смогла без особых затруднений обучить способную волшебницу контролировать магию. А Эльза, без сомнения, была необыкновенно сильна и талантлива, всё схватывая налету. Про себя, Регина не раз усмехнулась: да уж, ещё совсем немного – и Румпельштильцхену с Эльзой было бы не справиться.

Вернулись в Сторибрук они лишь через месяц, предварительно скрыв прекрасный ледяной дворец чарами. Регине очень не хотелось уничтожать такую красоту, а Эльзе было несомненно приятно, что её архитектурные таланты так высоко оценили. Попутно, Эльза избрала посетить Питера Пэна и Зелину, предварительно создав несколько блокирующих магию  браслетов.  Ледяная дева, несомненно, умела прощать, но закрывать глаза на явное зло и манипуляции не имела никаких намерений. Плюс, всегда прилежная ученица, Эльза показала, что прекрасно усвоила урок своего прошлого наставника: для двух злобных волшебников, она создала по кувшину. 

Эльза порывалась сделать и ещё один, для Румпельштильцхена, но Регина её остановила. Последним уроком Королевы юной ученице было, что Тёмного нужно прощать и принимать таким, какой есть. Манипулятор и себе на уме, Румпельштильцхен на самом деле не был злом. Просто, с мистером Голдом действительно нужно держать ухо востро и никогда не поворачиваться к нему спиной, зато, силой магии кинжала собравший в себе знания различных миров, Румпель всегда был не против помочь советом. Эльза не прыгала от восторга, но согласилась познакомиться с дедушкой Генри поближе.

Путешествие на край света Регины и Робина имели еще одно неожиданное последствие. Кто бы мог знать, что действующее на сознание и память волшебство Питера Пэна и Зелины разбудит стёртые воспоминания Злой Королевой и Робина Гуда! Ещё во дворце Эльза, оба начали вспоминать, и постепенно, картина прошлого встала перед глазами. Оказалось, что когда-то давным-давно,в  заколдованном лесу, королева Регина однажды решилась на безумство.

Долгие месяцы обдумывая слова феи Тинкер Бель, Королева однажды покинула дворец. К тому моменту, Робин Гуд уже женился на леди Мэриан, но Регина приняла её обличье, саму Мэриан усыпив волшебным яблоком. И пока благородная дева из Шервудского леса спала, Злая Королева заняла её место. Вскоре, Регина поняла, что ожидает ребёнка, вот только волшебство начало её предавать, и беременная Королева заболела. Обеспокоенный здоровьем возлюбленной, Робин решился на безумство: разбойник забрался в замок Румпельштильцхена и похитил его волшебную палочку. Именно эта палочка, по словам его возлюбленной, могла спасти жизнь ей самой и их ребёнку. 

Тёмный обнаружил пропажу и поймал вора. Правда, вмешавшаяся Белль спасла благородного разбойника, но последовав по его следам, Тёмный обнаружил свою пропажу: нет, не волшебную палочку, а исчезнувшую из дворца Злую Королеву. Румпель никогда не рубил сплеча. Тёмный умел ждать. Дождавшись, пока Регина подарит возлюбленному сына, он появился перед бывшей ученицей. В обмен на жизнь возлюбленного, Регина согласилась вернуться в дворец, вновь стать Злой Королевой и обо всём забыть. Забыл о побеге супруги Король, а очнувшаяся от волшебного сна леди Мэриан теперь считала, что она и есть мать Роланда. 

Но это уже совсем другая история.

А пока, все герои обрели своё счастье. Регина с Робином и сыном  Роландом, Генри с Эльзой, и даже Мэриан с Шерифом...


