***********************************************************************************************
Ежик в Замкадье, или Знакомство с родителями
https://ficbook.net/readfic/1856289
***********************************************************************************************

Направленность: Слэш
Автор: Villano (https://ficbook.net/authors/640492)


Фэндом: ОриджиналыПерсонажи: Максим / Санек

Рейтинг: NC-17

Жанры: Романтика, Юмор, Экшн (action), Повседневность
Размер:  Миди,  39 страниц
Кол-во частей: 2
Статус: закончен

Описание:
Чисто для похихикать и попереживать за Ежика и Рыжика. Название говорит само за себя)

Посвящение:
Моей сестре, а также всем жителям Замкадья. Я вас обожаю)))

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Для тех, кто хочет узнать их историю с самого начала http://ficbook.net/readfic/1780237

а это для тех, кому интересно, что было дальше http://ficbook.net/readfic/2403050
Песня, которую поет Санек Максу, - Nickelback Far Away

========== Замкадье ==========
https://ficbook.net/authors/640492

Максим

Господи, куда катится мир? А главное, куда качусь я?! Точнее не качусь, а ползу. С удовольствием. На четвереньках. Хорошо хоть по постели, а не по полу. Тридцать девять лет мужику, а в паху свербит так, будто вчера шестнадцать исполнилось.
— Ежик, сегодня этот номер не пройдет, — сурово посмотрел на меня Рыжик. — Ты исчерпал все свои отговорки и отмазки, а также лимит моего терпения.
— Рыжик, пожалей свою маму. У нее больное сердце, — сказал я, доползая до моего жестокого, неумолимого и совершенно голого мучителя.
Санек сделал каменное лицо, но бешено бьющаяся жилка на шее и закинутая на ногу нога подсказали мне, что крепость практически пала. С некоторых пор я стал опытным завоевателем и виртуозным ползуном по постели, так что устоять передо мной было практически невозможно.
— Ты за мою маму не переживай. У нее лошадиное здоровье, — скрестил руки на груди Санек.
— Теперь понятно, в кого ты такой жеребец, — жадно оглядел я свое драгоценное золотце и добрался рукой до его ноги.
Скинул ее на постель, открывая глазам налитое жизнью могучее достоинство, легко пробежал пальцами по бедру, скульптурным косым мышцам живота и плечу, останавливаясь на той самой жилке, что всегда требовала моего самого пристального внимания. Рыжик равнодушным остаться не смог: выгнулся навстречу и раскрылся, как всегда отдавая мне всего себя без остатка. У меня в такие минуты аж сердце прихватывало от желания любить его, холить и лелеять.
— Надеюсь, это был комплимент?
— Да. Покатаешь, лошадка?
— Обойдешься! — неожиданно рванулся в сторону Рыжик, но я был настороже и успел его поймать на самом краю постели. Шлепнул по упругой попке, вызывая довольный стон, и придавил собой так, чтобы он никуда от меня не делся. — Ты этого не заслужил. Не поедешь к моим родным — месть моя будет страшна. Развод и тапочки пополам, как минимум!
— Своенравный ты мой жеребенок, смирись и перестань меня изводить. Все равно все будет так, как скажу я. Давай не будем больше выносить друг другу мозг и займемся куда более интересными вещами. Например, тренировкой. Я опытный наездник, и покажу тебе чудеса выездки. Обещаю, ты будешь в восторге.
— Болтун ты, а не наездник, — рассмеялся в сдернутую с изголовья подушку Санек. — Какая, к черту, выездка? Скачки — это все, на что я сейчас способен.
Я перед таким заманчивым предложением не устоял и играть в долгие игры передумал. Мой горячий жеребец нетерпеливо повел бедрами, и мы сорвались с места в карьер, добираясь до финиша в рекордные сроки.

…
Я валялся на разоренной постели, обхватив Рыжиковскую подушку обеими руками, и всерьез раздумывал о том, чтобы начать покупать простыни оптом. Санек был силен, как бык, и обожал рвать их в порыве страсти на лоскуты, а так как такие порывы я ему устраивал ежедневно, постельное белье влетало нам в копеечку. Я улыбнулся. В нормальных семьях жены тратят зарплаты на булавки, а в нашей ненормальной семейке мой драгоценный супруг спускал все свои честно заработанные деньги на шелковые простыни. За два года совместного проживания Санек так и не смирился с тем, что все наши расходы оплачиваю я, а потому цеплялся за постельное белье изо всех сил во всех смыслах слова и не позволял мне на нем экономить. А я финансовый директор! И не могу спокойно смотреть на вылетающие в трубу деньги!
— Макс, я ушел, — загремел дверями Рыжик.
— Увидимся вечером, — привычно отозвался я, но тут до меня дошло, что на прощанье он меня не поцеловал. Это еще что за новости?! — Санек! Ты ничего не забыл?
Ответом стал скрежет ключа в замке. Я тяжело вздохнул и уткнулся в Рыжиковскую подушку носом. Ну вот, обиделся. Далась ему эта поездка! Больше года мне мозг выносит. Нам с ним прекрасно живется, на фига родственников-то в наши дела вмешивать? От них сплошные проблемы! Ну почему Рыжик не сирота? Вот у меня, например, никого нет, и я этому откровенно рад.
Никто не звонит мне в шесть утра в субботу с дурацким: «Братишка, мне приснилось, будто тебя всю ночь трахал симпатичный Черный Дракон. Ты там как, нормально?» Никто не присылает рецепты экзотических блюд на электронку с наказом обязательно готовить дома, ибо в других местах нормальной еды нет и быть не может, а есть бациллы, стафилококки и ни разу в жизни не мывшие руки лица кавказской национальности, замышляющие недоброе персонально против обожаемого сыночка заботливой мамочки из деревни Гадюкино, что находится на краю света. Никто не приезжает ко мне в гости внезапно на целых две недели и никто не празднует бесконечные Дни Рождения, Именины, Памятные Даты и прочие уму непостижимые праздники, на которых мое личное присутствие жизненно необходимо. Красота!
Я смотрел на Рыжика и поражался его бесконечному терпению, втайне желая всей его беспокойной родне потерять телефоны, компьютеры и прочие устройства связи, а также память, деньги и неуемное желание научить Санька уму-разуму. Я сполз с постели, привычно нашаривая любимые тапки ногами, но почему-то обнаружил только один. Искать второй мне было откровенно лень, так что я на них забил и пошел в душ босиком. Вернулся через полчаса, выпил кофе и не спеша отправился на работу. Хорошо быть финансовым директором — когда хочу, тогда в офис и прихожу, но я прогулами и опозданиями не злоупотреблял и появлялся на работе ровно в 10:00, на час позже Рыжика.
Тогда, в самом начале, мы честно попытались выходить из дому вместе, но ничего хорошего из этого не вышло. Шатания голышом по квартире в поисках одежды, душ вдвоем, завтрак за одним столом и поездка в медленном лифте с пятнадцатого этажа на первый не оставляли нам ни единого шанса удержать страсть в узде. После месяца систематических опозданий и строгого выговора Рыжику от начальства, я принял волевое решение укоротить себе рабочий день на целый час, тем более что вечером  все равно уходил из офиса не раньше семи. Очередной генеральный директор, повадившийся устраивать совещания в 8 утра (я их, естественно, игнорировал) и попытавшийся меня приструнить, вылетел из холдинга с таким свистом, что его слышали даже в соседнем здании. Тоже мне, хрен с горы! Да мы с Потаповой любого со свету сживем, только повод дай.
Офис встретил меня загадочно щурившейся Галочкой. Я насторожился. Ненавижу, когда она вот так на меня смотрит. Кажется, будто знает все мои тайны! Хотя… все не все, но то, что мы с Саньком живем вместе, она знала. Рыжик ей по старой памяти разболтал, она же все-таки женой его была, пусть и недолго. Впрочем, Галочка у нас дама умная, веселая и отходчивая, так что когда через месяц невыносимой тирании, грозных взглядов и жестокой ревности застукала нас с Саньком в кабинете за страстными обнимашками, то заценила картинку и сдалась. «Вы такие красивые извращенцы, что я не могу на вас злиться», — сказала она и превратилась из злобной сучки в цепного цербера. Если бы не Галочка, мы с Рыжиком наверняка бы уже спалились.
— Максим Валерьевич, Мэддог с утра не в духе, не попадайтесь ему на глаза. Покусает еще! — сказала она, подавая мне запечатанный конверт без каких-либо опознавательных надписей. — А у вас после обеда совещание, вам в больницу за уколом от бешенства никак не успеть.
— Галина, Мэддог — наш генеральный директор. Мы должны соблюдать правила приличия и называть его настоящим именем, — строго сказал я, проявляя корпоративный дух. — Он это заслужил.
Нынешний директор был из разряда бешеных псов. Он так забавно тявкал, рычал и пытался покусать за пятую точку всех и вся в попытке установить в холдинге жестокую диктатуру, что над ним не потешался разве что наш консьерж в гардеробе, да и то, только потому что у него чувства юмора не было.
— А это имя разве не настоящее? — искренне удивилась Галочка, тщательно скрывая улыбку.
Я хмыкнул и пошел в свой кабинет. Как ни крути, а корпоративный дух у нас в компании всегда был на высоте.
Неподписанный конверт я вскрыл только вечером. Пока разобрался с важной почтой, пока перевел пару миллиардов евро с одного счета на другой, скидывая концы в воду, пока то да се, время пролетело незаметно. Я открыл конверт, прочитал письмо, но смысл его дошел до меня далеко не сразу.

«Уважаемый Ежик,
Уведомляю вас о том, что с 12:00 ч сего дня наше совместное предприятие приостановило свою деятельность в связи с патологическим нежеланием некоторых важных, но крайне несознательных членов компании участвовать в обязательных корпоративных мероприятиях.
Возобновление совместной деятельности предприятия возможно лишь при условии личного вручения тапка мира пострадавшей стороне по месту пребывания последней. Попытки решить данный вопрос по телефонной, факсимильной или электронной связи усугубят вину несознательного члена компании и никоим образом не решат проблему.
Ближайшее корпоративное мероприятие назначено на 15 июля и продлится семь дней. Надеюсь, вы примете правильное решение и не заставите себя ждать.
Искренне ваш, Рыжик.
Пы.Сы. Форма одежды — спортивная».

Я перечитал письмо раз десять, а потом до меня дошел весь смысл ультиматума, и я озверел. Да как он посмел так опустить меня — финансового директора, могучего Дракона, кардинала Ришелье, успешного, сексуального и совершенно неотразимого мужчину! Я — несознательный член?! А Санек, значит, пострадавшая сторона? Да что он о себе возомнил! Загнал меня в угол, воткнул нож в спину и бросил погибать в одиночестве. Мерзавец! Бестия рыжеволосая! Ведьмак зеленоглазый!
Я пил шампанское, найденное в нижнем ящике рабочего стола, из горла и уплывал от него в никуда. Я бурлил, как выкипающий чайник. Я рвал и метал. Я хотел оторвать Саньку все выступающие части тела и скормить их Потаповой. Я мечтал настучать тапком (а еще лучше ремнем) по его голой заднице. Я принимал волевые решения забыть Рыжика навсегда и выставить все его вещи за дверь… Я делал все это, обреченно набирая в Яндекс-картах: Москва — Свердловская область, поселок Знаменка. Проложить маршрут. 
Информация повергла меня в уныние. 2 235км. 2000 самолетом из Москвы в Екатеринбург и 235 машиной до Знаменки. Яойский Бог! Это же конец географии! Извилистая линия маршрута из красной федеральной трассы практически сразу переходила в желтую дорогу регионального значения и под конец терялась в черноте местной тропинки. Я сглотнул ком в горле. У них же там леса заповедные, с лосями, рысями и медведями и дорог нет — только направления. Это даже младенцы знают! Как я туда один-то поеду? Вдруг машина сломается? А там на двести километров вокруг ни одного разумного! Кто меня спасать будет? Хозяйка медной горы? Инопланетяне, сбежавшие с секретного военного объекта?
Я глотнул шампанского, и в голове у меня немного просветлело. Прорвемся! Рыжик же оттуда раз за разом возвращается, целым и невредимым. Мне главное до него добраться, а уж обратно мы с ним наверняка выберемся. Он же у меня ведьмак — глазами своими зелеными сверкнет пару раз, и вся нечисть нашей, ик… будет. А меня он взаправду Драконом сделает, и полетим мы на мне в Москву… Я задумчиво побулькал остатками шампанского в бутылке. Или не полетим… далеко ведь, крыльями махать замаюсь.
— Максим Валерьевич?
— О, Марья Петровна! Вы оч-ч-чень вовремя.
— Я это заметила, — подошла ко мне моя верная соратница.
Мы с ней два сапога — пара. Финансовый директор и главный бухгалтер. Дракон и Гадюка. Нашему холдингу с нами крупно повезло.
— Шампанского?
— Спасибо, но нет. Что празднуешь?
— Меня Санек бросил, — сказал я.
Потапова растерялась всего на секунду, а потом подошла ко мне, отобрала бутылку и прижала мою гудящую голову к своей силиконовой груди.
— Он же любит тебя до безумия. Может, ты все неправильно понял?
— Рыжик уехал к родным, забрал мой тапок и оставил вместо себя дурацкую записку, — ткнул пальцем в бумажку я. 
Она ее прочитала, рассмеялась и заставила меня посмотреть ей в глаза.
— Максимка, ну какой же ты все-таки чудной!
Я насторожился. Добрая и ласковая Потапова — это нонсенс. Щас как капюшон раскроет, как цапнет меня в горло ядовитыми зубами и все, пипец котенку. Стоп. Я же Дракон, у меня чешуя по всему телу… или, ик, нет? Ах да, я — Ежик, что тоже неплохо. У меня колючки… ик… везде…
— Твой Санек безумно боится тебя потерять.
— Э-э-э-э-э?
— Если бы он был женщиной, которая прожила с тобой два года, а потом стала приставать с просьбами познакомиться с ее родителями, что бы ты подумал?
— Что она хочет выйти за меня замуж. Это же очевидно! — сказал я и тяжело вздохнул, обнимая напарницу крепче. — Да если бы можно было, я бы на нем давно женился.
— Ты ему это говорил?
— Еще чего! Я Рыжика целый год уговариваю Галочкино обручальное кольцо с пальца снять, а тут такое!
— Может, он его специально не снимает, чтобы потом внимание не привлекать, а ты, дурачок, намеков не понимаешь.
— Но… э-э-э-э… о-о-о… Санек хочет, чтобы я его на свое заменил? — осенила меня гениальная мысль.
— Наверняка, — улыбнулась моя дорогая гадючка и растрепала мне волосы. — Эх ты, тоже мне, романтический гей.
— Я не романтический гей, — обиделся я. — Я злобный пидорг. А еще Дракон. Парю в небесах и восхищаюсь своей змеюкой-напарницей, покусывающей ядовитыми зубками очередного руководителя нашего огромного серпентария. Будете обзываться, перестану любоваться, натравлю на вас офисных мышей и кроликов, и вы об этом горько пожалеете.
— Ты высокомерная насмешливая язва, совершенно не умеющая пить, — рассмеялась Потапова. — Пойдем, отвезу тебя домой, злобный родственник.
— Пойдем, — согласился я.
С трудом выбрался из кресла, почти дошел до двери, но запнулся на ровном месте, ухватился за подружку-гадючку и свалился вместе с ней на удачно подвернувшийся нам диван.
— Максим, — рассмеялась из-под меня Потапова, — раздавишь! Слезай немедленно, мне дышать нечем.
— Простите, Марья Петровна, я не хотел, — начал сползать с нее я. — С курса сбился.
— Автопилот включи, ящерица безголовая, — облегченно выдохнула Потапова.
— Максим Вале…
Возникший в дверях кабинета Мэддог аж в лице переменился, увидев стоящую на столе пустую бутылку шампанского и валяющихся на диване в двусмысленной позе нас.
— Так я и знал! — возликовал он, потирая руки. — Попались, любовнички! Пьянство на рабочем месте. Служебный роман! Аморальное поведение! Вы оба — уволены!!!
Я задумчиво посмотрел на Потапову, она уселась ко мне на колени, обняла за шею и достала из кармана моего пиджака телефон.
— Дорогой? Ты не против, если это сделаю я?
— Да, дорогая, сегодня я готов уступить тебе пальму первенства, — согласился я. — Только не затягивай, ладно? Не будем мучить бешеного песика. Ему и так плохо.
— Да как вы смеете! — налился кровью Мэддог. — Я на вас в суд подам!
Мы не обратили на него внимания. Какой суд, господи? Ну что он несет! Надо было его раньше убирать, совсем у мужика мозгов нет.
— Гад ты мой зубастый, — просюсюкала Потапова, целуя меня в висок в ожидании ответа на вызов. — Таким хорошим мальчиком был и во что превратился? Подумать страшно!
— Гадюка ты моя ядовитая, — не остался в долгу я, провокационно поглаживая ее по спине и упругим бедрам. Пластическая хирургия — великая вещь. Пятьдесят три года старушке, а на ощупь не старше шестнадцати! — Я же не мог тебя подвести. Учился, старался и, в конце концов, превзошел свою старенькую подобревшую кобру. Поколение next, акселерация, мутация… меня теперь не догнать.
— Даже пытаться не буду, — рассмеялась Потапова и закрыла мне рот ладонью. — Алло? Босс? У нас ЧП. Максим Валерьевич выпил бутылку шампанского и завалил меня на диван в своем кабинете, а генеральный директор нас застукал. Босс? Босс! Вы живы? Почти? Вас добить? Ну ладно, сами напросились. Санек написал заявление о приостановлении деятельности совместного с Максимом Валерьевичем предприятия, обозвал его несознательным членом и уехал к своим родителям в тмутаракань. Сегодня. Трубку ему дать? Думаете надо?
— Алло? — перехватил телефон я. — Босс, простите, я не хотел, просто…
— Максим, сколько бутылок шампанского ты выпил?
— Одну, я не…
— Уфф, ты за Саньком ехать собираешься?
— А куда я денусь с подводной-то лодки?
— Кто тебя знает? Ты, когда пьяный, чудишь не по-детски! На хрена ты Потапову завалил? Санек тебя на куски порвет, если узнает.
— Босс! Вы что! — возмутился я. — Я просто запнулся и упал. На нее. А она на диван.
— Ну да, ну да, а потом дети откуда ни возьмись.
— Босс, я вас очень уважаю, но это уже перебор, — разозлился я. — Для меня честь, верность и преданность — не пустые слова, черт возьми!
— За это я тебя и люблю.
— Э-э-э-э… что? — растерялся я. — Босс, вы в своем уме?
— Да. Максим, ты мне как родной сын, неужели ты до сих пор этого не понял?
— Э-э-э… нет, — выдавил из себя я, трезвея прямо на глазах. Что ж за день-то сегодня за такой? Все с ног на голову!
— Ладно, неважно. Генеральный сейчас перед тобой?
— Да.
— Сколько таких, как он, ты извел за тринадцать лет своей работы?
— Этот — девятый, — честно сказал я.
Потапова, нагло подслушивающая наш разговор, кровожадно улыбнулась. Мэддог забеспокоился.
— Я устал менять генеральных директоров, Максим. Ты незримо управляешь холдингом уже больше десяти лет! Может, пора выйти из тени, а?
— Я финансовый директор, а не генеральный! — принялся спасать свою шкуру я. — Меня все устраивает.
— А меня — нет, — посуровел Босс. — Или ты становишься генеральным, или я натравлю на тебя Санька и Потапову.
— Что?! Но это нечестно! — возмутился я. — Это же откровенный шантаж и грязное вымогательство!
— Марья Петровна, стукните его по затылку как следует! — прорычал Босс. Потапова отвесила мне жестокий подзатыльник.
— Ай! Больно-то как! — загрустил я.
— То ли еще будет, — зловеще пообещал Босс. — Тебя Санек когда ждет?
— 15-го, на неделю.
— Вот и отлично. У тебя есть десять дней, чтобы оформить все документы. Вперед и с песней!
— Но я хотел…
— Ехать к Саньку завтра же? Максим, возьми себя в руки. Пусть он попереживает. Помучается угрызениями совести, соскучится до безумия и придумает повод вернуться обратно. Что ты как первый раз!
— Так я и есть первый раз, — тяжело вздохнул я. Босс помолчал, а потом сказал странно севшим голосом:
— Ты уникальный человек, мальчик мой. Я горжусь тобой больше, чем всем остальным вместе взятым.
— Босс, ну что вы в самом деле, — смутился я.
— Ты прав, что-то я совсем размяк. Старею, наверное, — задумчиво отозвался он. — Дай трубку Мэддогу.
— Босс!
— Что? Вы ж его только так и называете. Хотя нет, не давай ему трубку — разобьет к чертям. Громкую связь включи.
Я послушно ткнул на кнопку, покрепче обнял Потапову и уставился на Мэддога в упор.
— Александр Борисович, вы меня слышите?
— Да, Валерий Павлович, — отозвался Мэддог. — Не знаю, что вам наговорили эти развратники, но подобное поведение недопустимо! Они подрывают корпоративную культуру и нарушают все мыслимые нормы и правила! Занимаются сексом на глазах у всех! В рабочее время!
— Александр Борисович, который сейчас час?
— 19:35 — растерялся Мэддог.
— Они раздеты? Кроме вас в кабинете кто-нибудь еще есть?
— Нет, — ответил Мэддог, понял, куда ведет Босс, но было уже поздно.
— Александр Борисович, вы умышленно исказили информацию в своих, совершенно непонятных мне, интересах. Оскорбили финансового директора и главного бухгалтера, которые верой и правдой проработали в моей компании тринадцать лет.
— Но…
— Вы уволены. Дела передадите новому генеральному директору. Полагаю, одного дня будет вполне достаточно.
— Но…
— Максим Валерьевич вряд ли услышит от вас что-то новое.
— Кто? — окончательно потерялся в происходящем Мэддог.
Я встал с дивана, подошел к нему и скрестил руки на груди.
— Я.

…
Спокойствие, только спокойствие! Я повторял себе эту фразу раз за разом все те десять дней, что провел в кипящем эмоциями офисе. Ненавижу! Всех ненавижу! Кроме Санька и Галочки — первого я любил, а вторая спасала жизнь мне и окружающим, отгоняя от моего нового кабинета орды желающих поздравить меня с повышением. Если бы Босс попался мне в эти дни под руку, я бы его убил, но он не только не появился, но даже ни разу не позвонил. Старый перечник! Знал, что я буду в ярости, и решил не подставляться. Днем мне не давали ни минуты покоя, так что работал я по ночам, а потому к 14-му июля от меня остались только глаза: бездонные, безумные и безжалостные. Я скучал по Саньку, с трудом удерживался от того, чтобы не набрать его номер, считал дни и мечтал лишь об одном — обнять его и никогда больше не отпускать. Именно тогда я понял, что готов ради него на все. Действительно готов и действительно на все, в том числе и на то, чтобы бороться за Санька в открытую, если он того захочет.
Свердловский аэропорт Кольцово встретил меня проливным дождем, непроницаемой ночной мглой и полусонным Василием, нашим офисным водителем, который перегнал мой Porsche из Москвы в Екатеринбург, пока я разбирался с делами в офисе.
— Максим Валерьевич, давайте я с вами поеду! — с ходу вцепился в меня Василий. — Ну куда вы один? Да еще в три часа ночи! Вы ж в картах ни черта не понимаете. Да и дороги тут сплошное наказание: яма на яме, и ни одного указателя.
— У меня навигатор есть, — вяло огрызнулся я.
Василия отпускать не хотелось категорически, но выбора у меня не было. Водила был самым главным сплетником офиса, знал все про всех, обожал трепаться и мог раздуть из мухи слона всего за пару минут. Я с удовольствием пользовался его услугами, когда хотел узнать всю подноготную или испортить кому-нибудь жизнь.
— Максим Валерьевич, этот поселок находится на границе с Челябинской областью, а там навигатор толком не работает.
— Инопланетяне мешают?
— Ха-ха, очень смешно, — обиделся Василий. — В этих краях столько военных объектов понатыкано, что вам и не снилось! Заблудитесь, не дай Бог, кто вас спасать будет?
— Хозяйка медной горы, — сказал я, усаживаясь за руль. Закрыл дверь, открыл окно. — Она, как и я, деньги и золото любит, так что мы с ней сто процентов договоримся.
— Да ну вас! Вечно вы над всеми прикалываетесь, — махнул рукой он и медленно двинулся к зданию аэропорта, громко ворча себе под нос: — Увижу Санька, голову оторву! Дракон в трех соснах вечность блудить может, а он его в настоящий лес заманил! Да еще и до ручки довел, одни зубы да глаза остались. Зла не хватает.
— Василий?! — похолодел я.
Он обернулся, увидел мое лицо и вернулся обратно. Положил руки на дверь в открытом окне. Посмотрел серьезно.
— Максим Валерьевич, от меня про вас с Саньком никто никогда не узнает. Вы — клевый мужик, хоть и с тараканами в голове, а Санек — добрая душа и настоящее чудо в перьях. Я не собираюсь портить вам обоим жизнь.
— Спасибо, — растерялся я.
— Может, теперь вы передумаете? — оживился он, поправляя капюшон куртки на голове. Дождь полил с новой силой.
— Нет, Василий, я сам.
— Тьфу, Дракон упрямый! — тихо выругался водила.
— Я все слышу-у-у, — улыбнулся я.
— Безголовый и ехидный! — громко сказал он и решительно потопал в аэропорт.
Я включил навигатор, вырулил с ярко освещенной стоянки в полную темноту и отправился добывать свое любимое золотце из недр Уральских гор в полной уверенности, что все у меня будет зашибись.

…
Я проглотил ком в горле и, на всякий случай, проверил все двери. Закрыто. Уфф… Зловещий утренний туман растекался по долине, превращая лес и заброшенную деревню вокруг меня в декорации к фильму ужасов. Я стоял на обочине бывшей дороги возле единственного сохранившегося домика и откровенно паниковал. Радио шуршало помехами на всех диапазонах без исключения, навигатор завис белой стрелкой посреди темно-синей пустоты, телефон маячил позитивной надписью «Нет сети», а солнце и не собиралось выползать на небо, затянутое низкими серыми тучами. 8:10 утра. Я проехал 442 километра и напрочь заблудился. Названия нескольких деревень, что я оставил позади, мне ничем не помогли. На карте, которую дал мне Василий, их не было и в помине. Мало того, дорогу назад я не смогу найти ни за что, потому что, как самый настоящий Ежик, большую часть пути провел в жутком липком ночном тумане.
Стук в окно едва не отправил меня на тот свет. Я выглянул в окно и схватился за сердце. На дороге стояла симпатичная сухонькая бабулька — в темном платке, накинутой на длинное коричневое платье фуфайке, шерстяных носках и самых настоящих калошах. У меня похолодели ладони. Такая милая бабуля может жить в гордом одиночестве посреди леса, только если она вампир. Или оборотень. Или то и другое сразу. Огромная серая псина с желтыми глазами неспешно подошла к ней и уселась у ее ног. Ростом ей как раз по пояс. Ептыть! Старушка — Баба-Яга, по любому!
— Милок, тебе плохо? — снова постучалась в окно бабуля. — Заблудился поди? Не местный, что ль?
Я собрался с силами и открыл окно. Даже если она меня сожрет, никто не посмеет упрекнуть меня в невежливости.
— Доброе утро. Да, я издалека приехал. Поселок Знаменка ищу. Подскажете, где он находится?
— Знаменка? — удивилась бабуля. — Эк тебя занесло-то! Отседа почитай двести километров, ежели по прямой, а в объезд все четыреста будут.
— Какой кошмар! — простонал я. — И что мне делать?
— Пойдем в дом, потеряшка, — рассмеялась бабуля. — Карту с собой возьми. Рисовать дорогу будем.
— А вы меня не съедите? — на всякий случай поинтересовался я, косясь на сидящего рядом с ней… волка. Ну не могла эта жуткая волосатая животина быть собакой! Слишком уж взгляд у него был умный. Я подумал и добавил специально для него: — Я всю жизнь в Москве прожил, а потому ядовитый, токсичный и очень грязный.
— Седни суббота?
— Да, а что?
— Я по выходным людей не ем, — насмешливо пробубнила бабуля, — а москалей так вообще не перевариваю. От вас одно сплошное несварение желудка. Идем, потеряшка, я замерзла. Сыро на улице.
— Простите, — покаялся я и вымелся из машины, прихватив с собой карту. Волк ощерился…
— Семен, свой он, неча на него рот разевать. Проваливай в лес, негодник.
Волк недовольно посмотрел на бабулю и послушно свалил в ближайшие кусты, а я облегченно выдохнул и пошел к Бабе-Яге в гости.

…
— Та-а-ак, ну вот. Досель доберешься, повернешь на Тюбук…
Голос бабы Стеши журчал ручьем и утекал в бесконечность, а я плыл по нему — сытый, умиротворенный и сонный, как весенняя муха.
— Максим? От ить, разморило бедолагу. Так, давай, подымайся, вот сюда… Осторожно!
Бамс! Ептыть, больно! Я почесал лоб, но так и не проснулся. Послушно добрел до постели и утонул в пуховой перине с головой.

…
Виу-виу-оу-оу-оу-у!
Я вскочил на ноги, как ошпаренный. Мою машину угонять?! Урою! Выскочил из комнаты, подхватил в сенях попавшийся на глаза топор, налетел лицом на паутину, проехался рукой по кадке с углем и вылетел на улицу, в чем был. А был я, оказывается, в черных шелковых боксерах и калошах. С топором. С торчащими в разные стороны волосами, перемазанном в паутине и саже от угольной руки лицом и дикими глазами.
— Блядь! Тикаем!!! Яга беса на помощь позвала!
Трое пропитого вида подростков взгромоздились на еле живой голубой мотоцикл с коляской и рванули по убитой дороге со скоростью больной бешенством улитки, нещадно дымя давно умершим двигателем и ругаясь матом в три горла. Для придания ускорения, наверное. Баба Стеша сползла по забору на скамейку и захохотала, стирая слезы кончиком платка.
— Баб Стеш, вы как? — уселся я рядом с ней, стыдливо убирая топор в лопухи.
— Давно я так не веселилась, потеряшка, — простонала она через пару минут.
— Я не потеряшка, я Ежик. Ну, тот, который в тумане, — сказал я. Баба Стеша принялась хохотать по-новой. — Потому и заблудился.
— А где твой медвежонок? Ты звал его во сне.
— Правда?
— Да. Рыжик, так его зовут?
— Ептыть! — смутился я, чувствуя, как горят уши. — Не понимаю, что на меня нашло…
— Любишь его сильно. Соскучился. Чего непонятного? — сказала баба Стеша. — Нелегко быть не таким, как все, да, Ежик? Отрастил колючки, спрятался и замерз, а он тебя отогрел, приласкал и заставил посмотреть на мир другими глазами.
— Все-то вы, Баба-Яга, знаете! — проворчал я.
Она провела сухонькой лапкой по моим волосам.
— Ничего не бойся, Ежик. Все у тебя будет хорошо. Теперь — будет.
— Ведьма, — поежился я от странной волны, которая прошлась по мне от макушки до пят.
— Я такая же ведьма, как ты дракон, — лукаво усмехнулась старушка. Мне стало так не по себе, что она это заметила. — Ладно, Максим, не будем об этом. Пора тебе к твоему золотцу ехать, он уже извелся весь.
Я открыл рот, чтобы спросить, откуда она это знает, но наткнулся на ярко-синие мудрые глаза и благоразумно рот закрыл. Не хватало еще в настоящего Дракона превратиться. Санек меня в психушку живо отправит, оно мне надо?
На мои уговоры переехать поближе к цивилизации, Баба Стеша ответила категорическим отказом, как и на любые другие попытки ей помочь. Я не стал настаивать, в том числе и потому что волк ни в какой лес не ушел. Он демонстративно сидел на пригорке под сосной и прожигал меня взглядом до тех пор, пока я не поцеловал бабульку в щечку и не отчалил. Кто знает, может, он оборотень? А что! Баба-Яга и Серый Волк. Почему бы и нет? Это же Урал, а не Центральный федеральный округ, тут нормальных людей — раз-два и обчелся.
Я даже когда в командировки на наши уральские заводы приезжал, ни одного такого не видел: то дуб дубом, то волк в овечьей шкуре, а то и вовсе леший, только что из лесу сбежавший. Я им про Фому, они мне про Ерему, я им про деньги и экономию бюджета, они мне про людей, детей и общественные начала. У нас в Москве: утром деньги — вечером стулья, а у них… вечером не только стулья, но и баня-застолье — кровать, и только потом деньги. Все через задницу! Наверное…
Я выбирался из той глуши, в которую меня черт знает как занесло, часа три, не меньше. Бедная моя машинка превратилась в комок грязи и переквалифицировалась из пафосного паркетника в побитый жизнью и мною лично вездеход. Я с ужасом ждал того момента, когда проезжая очередную бездонную лужу поперек всей дороги, наткнусь колесом на какую-нибудь острую хрень или сяду пузом на камень. Мне повезло, и я лишь пару раз царапнул задним мостом по непонятной фигне, спрятавшейся в непролазной грязи.
Серая щебенка бывшего асфальта привела меня в щенячий восторг. Так я не радовался еще ничему и никогда. Раздолбанная дорога показалась немецким автобаном, а скорость в двадцать км/час практически равной реактивному самолету. Навигатор ожил, а на телефон посыпались смс-ки. Я терпеливо дождался, когда град иссякнет, взял мобильник в руки и тут же остановил машину. 72 пропущенных от Санька вызова почти разорвали мое сердце на части, а раздавшийся следом звонок добил меня окончательно. Я подышал в открытое окно, откашлялся и только потом взял трубку.
— Да, Рыжик.
— Ежик! Господи, Макс! Придурок! Ты куда пропал?! Я чуть не умер! Тебе Василий когда машину отдал, а? В три часа ночи! А сейчас шесть вечера!!! Где ты шляешься? Убью!
— Раньше надо было головой думать. Я же Дракон, а у вас тут злата-серебра в горах немерено, вот я и задержался.
— Макс, прекрати язвить, пожалуйста, — сменил тон Санек. — Где ты сейчас?
— Заброшенная проселочная дорога, сосновый лес, речка мелкая вдоль обочины, гора впереди, — перечислил я. — Ах да, лужа по колесо. Очень красиво. Ну, кроме лужи, конечно. Свежий воздух, опять же. Тишина. Мертвая. Ни людей, ни животных вот уже двадцать пять километров.
— Макс, пожалуйста, перестань, — сорвался на хрип Санек. Я заткнулся. — Прости меня. Я просто хотел, чтобы ты… чтобы мы…
— Да?
— Ты всегда один, Макс. Даже когда ты со мной, ты все равно один. Я хотел, чтобы ты позволил мне узнать тебя чуть больше. Чтобы поверил мне. Я так боюсь, что однажды ты проснешься, посмотришь на меня и скажешь: «Санек, ты, конечно, хорош, но занимаешь в моей квартире слишком много места»
— Глупый, — прикрыл глаза рукой я. — Господи, Рыжик, ну какой же ты все-таки глупый мальчишка. Я же люблю тебя. Ты знаешь это лучше меня!
— Мы прожили с тобой два года, Ежик. За все это время ты сказал мне: «я люблю тебя» семь раз, включая сегодняшний, и напрочь отказался знакомиться с моими друзьями и родственниками. Что я должен был подумать?
— Э. гхм… ну… эм…
— Вот и я так подумал, — сказал Рыжик. — Ладно, мы потом об этом поговорим.
— Хорошо, — согласился я. — А скажи, какое у тебя сегодня мероприятие?
— День рождения деда. Ему 90 лет исполнилось.
Я собирался было сказать, что скоро буду, но именно в этот момент компьютер показал, что бензина в баке осталось ровно на тридцать километров. Пипец котенку. Вряд ли мне удастся поймать в диком лесу корову, которая по доброте душевной нацедит в бензобак моего джипа пару-тройку литров 95-го бензина.
— Передавай мои поздравления. Я не уверен, что успею добраться до вас раньше десяти вечера.
— Почему? — насторожился Санек. — У тебя неприятности? Что-то с машиной?
— Нет, все в порядке, — соврал я. — Не звони больше, ладно? Я бы тебя убил, если бы на мое 90-летие ты каждые десять минут убегал в другую комнату кому-то звонить.
— Ежик, ты опять за свое?! — возмутился Санек. — Позвони, как доберешься до первого же населенного пункта. Я за тобой приеду.
— Нет, — твердо сказал я. — Я Ежик. Я должен тебя искать, понимаешь? Иначе не интересно. И я тебя найду. Сам. Ты только иногда мысленно меня зови. Так, как умеешь только ты: провокационно, томно и очень возбуждающе. Мой член всегда работал лучше моего навигатора и доставит меня к тебе очень быстро.
— Макс! Хватит прикалываться! Я…
— Я люблю тебя, Рыжик, — сказал я и отключил телефон напрочь.

…
ОНА была великолепна. Я таких не видел никогда. Огромная, метров тридцать в длину и сколько-то в ширину (сколько-то, потому что обочины видно не было), серо-черная, мутная, с торчащими кое-где сучками от лежащих в ней деревьев и даже парочкой камышей, Гигантская Лужа загнала меня в тупик. Я стоял на самом краю, ковырял носком кроссовка песок, любовался на нее минут двадцать и никак не мог решить, что с этой красоткой делать.
Насколько она глубока? Как много на ее дне принесенных рекой деревьев, камней и прочего мусора? Проехать ее слету или проползти улиткой? Посередине? Сбоку? По диагонали? Пройти сначала пешком? Я в ужасе эту мысль отмел. Ну нахрен! Не хватало еще ноги переломать, да и бродить по яйца в непонятной холодной грязи было просто немыслимо. Я такого унижения не переживу!
— Не лезь в воду, не зная броду. Эт ты правильно решил.
Большие теплые губы пошлепали у моего уха, а за плечо ощутимо прикусили огромными зубами. Жуткое ощущение запредельного ужаса останется в моей памяти навечно. Я скосил глаза и увидел рыжую лошадиную ноздрю.
— Блядь, ты охренел так меня пугать?! Я чуть в штаны не наложил! — возмутился я, с трудом успокаивая трясущиеся руки. Говорящие лошади всяко лучше залетных инопланетян.
— Извини, парень, — расхохотался появившийся рядом со мной замызганный бородато-лохматый мужичок.
Леший, как есть, Леший! Конь согласно заржал прямо мне в ухо. Тьфу, тьфу, тьфу, чертовщина!
— Не смог удержаться. Вид у тя пижонский, сечешь? Вроде и одежка на тебе обычная, а все одно понятно, что стоит твое шмотье, как вся моя хата с потрохами, а про машину я воще не говорю.
— Помоги столичному мажору, а? — сделал жалостливое лицо я. — Вы, реальные пацаны из глубинки, не такие пидоры, как мы, и не считаете зазорным помогать попавшим в беду людям.
— Чо мне за это будет? — заулыбался пятью зубами на весь рот мужичок.
— А как же бескорыстие и взаимопомощь?
— Тебя, мажор, грех без мзды отпускать. Вот ты бы на моем месте как поступил?
— До нитки бы раздел, — честно сказал я. Они с конем заржали на пару.
— Прикольный ты мужик…
— Максим.
— …Макс, ага, а я Иван. Короче, щас проползешь Покойницу за моей телегой по тихому, а на том берегу мой калым и обсудим. На середину ни ногой, понял? Там … те лучше не знать, чо там. Твой красавчик этого точно не переживет.
— Твое слово — закон, господин уральских дорог, — подобострастно сказал я.
Иван заржал и забрался на телегу, а я потрепал коня по морде и залез в машину. Яойский Бог! Спаси и сохрани.
Конь, не спеша, плыл по луже, телега плыла за ним, а следом плыл я. Мутная грязная вода скрыла колеса джипа полностью, по днищу периодически что-то скрежетало, и я с ужасом ждал того момента, когда из-под полного воды капота повалит дым. Ну, или что там случается с машиной, когда она превращается в корабль без предварительной подготовки.
Тонкий ручеек грязи просочился из двери в салон. Бля, машина — круче не бывает, а прокладки нормальные поставить не удосужились. Кругом ворье и разгильдяйство! Porsche на это мое ворчание отреагировал очень просто: заморгал красным «Топливо в баке — 0», откровенно посылая меня лесом, полем, огородами, пешком и в гордом одиночестве. Я задумчиво посмотрел на небритого щуплого мужичка, плывущего впереди.
— Ванечка, солнышко, судя по всему, скоро ты станешь очень богатым человеком.

…
И у Чёрта, и у Бога
На одном, видать, счету,
Ты, россейская дорога —
Семь загибов на версту.

Нет ухаба, значит будет яма,
Рытвина, правей, левей, кювет…
Ох, дорога, ты скажи нам прямо:
«По тебе ли ездят на тот свет?»

Ваня хрипло и ужасно фальшиво орал во все горло. Я бы тоже поорал, но слов не знал, а потому только громко мычал, соглашаясь с ним на сто процентов. Конь презрительно фыркал и тащил за собой телегу, шумных нас и мой умерший джип. Как Ваня его к телеге присобачил, я не знаю и знать не желаю. Когда он это делал, я глаза руками закрыл, и на жуткую конструкцию из спасательного троса и срубленного на обочине небольшого деревца старался не смотреть.
— Слышь, мажор, ты сказал, што тебе машину из Москвы водила перегонял. Звякни ему, спроси, может, он где канистру с бензином заныкал?
— Зачем она ему? Кроме того, это моя машина, а не офисная. У него может и есть, а вот у меня…
— Ты звякни, хуже не будет, — хмыкнул Ваня. — Опытные водилы без заначек даже в булочную за хлебом не ездют. А еще те хочу сказать — на нашей долбаной заправке таким говном банчат, что у твоего красавца движок через пять минут клинанет. Зуб даю.
— Не надо мне твой зуб, у тебя их и так всего ничего осталось, — поспешил отказаться я и полез в карман куртки.
Мысль была здравой. Я включил телефон, переждал град смс-ок о пропущенных звонках от упрямого Санька и набрал Василия, включая громкую связь, чтобы потом разговор не пересказывать.
— Максим Валерьевич! Вы с ума сошли! — сходу наехал на меня Василий. Ну что за дурацкая привычка? Я ему кто, мальчишка? — Я чуть инфаркт не заработал, когда мне Санек три часа назад позвонил и сказал, что вы все еще не приехали. Что стряслось? Вы в порядке? Меня ж в конторе на куски порвут, если с вами что-то случится!
— Василий, прекрати на меня орать, — строго сказал я.
— Не прекращу! Кто-то же должен вам мозги вправить! Вечно вы свое гнете: и где надо, и где не надо. Говорил же, поехали вместе. Нет, уперлись головой своей драконьей в скалу, и ни в какую. У вас же географический кретинизм. Вы в Москве дорогу от офиса до дома только через полгода запомнили! Я Саньку шею сверну за эту авантюру.
Я отключил телефон.
— Ты, наверное, хороший мужик, мажор, раз за тебя твой водила так сильно переживает, — покосился на меня Ваня.
— Он не мой, он общественный.
— Тода тем более.
Я набрал Василия снова.
— Остыл?
— Да, простите, Максим Валерьевич. Чем могу помочь?
— У меня бензин кончился, а до заправки далеко, да и надежды на нее никакой нет.
— А с вами рядом кто-нибудь есть?
— Да, а что?
— Давайте я ему объясню, где канистра с бензином лежит.
— Василий, ты считаешь меня полным идиотом, неспособным отыскать в собственной машине канистру с бензином?! — обиделся я. — Ты в своем уме?
— Максим Валерьевич, а вы на своей машине капот хоть раз открывали?
— Бензин не под капот заливают! При чем тут это? — ушел от ответа я.
Нашей машиной Санек заведовал и за руль меня пускал только в офис доехать и обратно. Ваня уловил суть наезда и заржал. Конь подхватил. Вот, бля, сладкая парочка!
— При том. Вы даже жидкость в бачок омывателя ни разу не заливали, а сейчас надо будет завести навороченный мотор мощностью в 520 лошадиных сил после полностью выкачанного бака. Вы ж наверняка до последнего ползли, да? Пока не заглохла?
— Да, и что? Нельзя? — возмутился я.
— У нас в стране не бензин, а говно! Кто знает, что на дне бака было? Если хоть один датчик полетит — все, можете бросать свою машину и идти пешком. Ее только в Москве починить можно. Она ж у вас лимитед эдишен, таких по всему миру штук пять всего ездит.
— Что, правда? — опешил я.
— А вы не знали? — больше меня удивился Василий.
— Нет, мне эту машину Босс подарил.
— Ни фига се подарочек! — присвистнул водила. — На 300 тысяч евро! Вот мне бы так, а?
— Поработай финансовым директором десять лет — будет, — посоветовал я, раздумывая над тем, что только что услышал.
Босс не был мотом или транжирой. Не любил тратить деньги на дешевые понты и пафосные виллы. На хрена он подарил мне этого зверя, прекрасно зная, что я в машинах вообще не разбираюсь?
— Говори, что делать надо, — вмешался в разговор Ваня, останавливая нашу процессию на более-менее сухом участке дороги.
Отобрал у меня телефон и отправился ковыряться в машине, а я посидел, поглазел по сторонам, а потом слез в грязь, нарвал травы и принялся кормить чужого коня, раз на своего у меня мозгов не хватило.
Ваня возился недолго — пошуршал в багажнике, подергал за какую-то хрень под капотом, отцепил машину от телеги и завел двигатель. Его ровное рычание чуть не вышибло из меня слезу. Двадцать литров — двести километров. Я спасен. Ваня проверил маршрут, нарисованный бабой Стешей. Сказал, что она реальная ведьма и очень умная бабка, раз так грамотно все расписала, и двинулся неторопливой рысцой в свою деревню, увозя в подарок отковырянные с машины значок Porsche и буквы Cayenne (Никто ж без доказательств не поверит! Я их на свою старенькую Волгу присобачу. Для понту.) и пять тысяч рублей, которые я всучил ему с боем.
Ваня согласился взять их только после того, как я сказал, что на эти деньги он должен будет купить своему замечательному ржачному коню самую вкусную лошадиную еду на свете. Телега скрылась за поворотом дороги, а я все стоял и смотрел ему вслед. Странные люди живут на Урале: к ним бабло в ладони само сыпется, а они убирают руки, улыбаются и говорят: «Не в деньгах счастье, мужик». Я знаю, что не в деньгах! Но зачем от них отказываться тогда, когда они честно заработаны?! Этого мне не понять никогда. Наверное.
Я забрался в уютную глубину моего Зверя (после таких испытаний у него просто обязано было появиться имя) и покатился по ухабистой дороге, следуя зову своего сердца, который слышал теперь без всяких телефонов.
— Ежи-и-и-ик! Где же ты, любимый?
— Я скоро буду.

========== Родственники ==========
https://ficbook.net/authors/640492

Санек

Я извелся так, что не передать никакими словами. Я проклял себя и свои извращенские мозги за дурацкую идею заманить Макса в мой родной дом. Там, в Москве, все казалось таким простым! Сел в самолет, взял такси и приехал ко мне. Все. Конец истории. Но Макс умудрился превратить простую до безобразия схему в черт знает что. Может, потому что его гениальные хитро-мудрые мозги просто не могли думать по-другому? Только прожженный финансист и избалованный сибарит мог додуматься отправить свою машину впереди себя, а потом догнать ее на самолете. Только истинный Ежик мог заблудиться хрен знает где вместо того, чтобы тупо проехать по прямой 230 километров по ровному асфальту и упереться в наш не самый маленький поселок. Только упрямый Дракон мог отключить телефон из гордости и только настоящий пидорг смог продержаться без любимого под боком одиннадцать дней.
Так надолго мы с Максом не расставались с тех пор, как стали жить вместе. Максимум, что мы проводили порознь, — пять дней, да и то постоянно названивая друг другу по телефону. Я сломался через трое суток. Меня плющило и колбасило так, что моя сестра Машка заподозрила неладное. Еще через два дня она выбила из меня всю правду и пришла от нее в полный восторг, оказавшись завзятой яойщицей и любительницей манги. Шестой день я провел в бегах, потому что Машка, едва завидев мою несчастную тушку, вцеплялась, как клещ, и требовала грязных подробностей. На седьмой день она застукала меня за бронированием билета на самолет, надрала уши и наябедничала маме, так что следующие два дня я провел на каторжных работах: колол дрова и окучивал бесконечные ряды картошки.
Слава всем богам, вчера начали приезжать родственники, и меня оставили в покое. Я забрал ноут, заперся в бане, открыл тайную папку с несколькими фотками обнаженного Макса, которые сделал, когда он спал, и пару раз довел себя до оргазма. Это слегка успокоило мое несчастное тельце и расшатанные нервы, но звонок Василия в три часа ночи практически свел меня с ума. Я пошел в баню, где принялся тянуть время, долго и тщательно приводя себя в порядок. Через три часа я не выдержал и позвонил. «Абонент вне зоны доступа». Эта фраза и голос довели меня до истерики. Я звонил Максу каждые десять минут двенадцать часов подряд. Я порывался позвонить в полицию, скорую и МЧС до кучи, но бдительная Машка ходила за мной тенью и душила такие попытки в зародыше.
— Санек, с ним все в порядке. Он сейчас там, где должен быть. Поверь, я знаю, о чем говорю, — шептала она мне на ухо, и я ей верил.
Машка же ведьма. После того, как она два года назад разбудила нас с Максом истеричным звонком посреди ночи: «Санек! Мне приснилось, что тебя трахает Дракон и тебе это нравится. Прикинь?!», я в ее сверхъестественных способностях не сомневался.
— Санек! Да что ты сегодня на себя не похож! — возмутился дед, подталкивая меня под руку.
— Прости, друга жду, я же говорил, — поспешил исправиться я, разливая водку по рюмкам. Веселье набирало обороты, двадцать человек за столом шумели все громче и веселее, а я снова впадал в панику. — Макс должен был приехать еще утром!
— Он тебе очень дорог, да? — улыбнулся в огненно-рыжую бороду дед.
— Да. Даже слишком, — буркнул я.
Вообще, про то, что мы с Максом живем вместе, я рассказывать не собирался, но и скрывать это особо не стремился. Пусть будет, как будет. Я заманил его сюда не для того, чтобы устроить скандал, а для того, чтобы он убрал свои чертовы колючки и хоть немного побыл обычным человеком. Чтобы позволил себе поверить еще хоть кому-нибудь кроме меня, Босса, Потаповой и Галочки.
— Ты, Санек, смотри, осторожнее с этим, — посуровел дед. — Не дай Бог влюбишься! Как потом с этим жить будешь?
— Нормально буду, — проворчал я. Водка и шумное застолье развязали мне язык. — Возьму и его соблазню.
— Лучше Галочку снова соблазни, — посоветовал дед. — Хорошая девка была.
— На фига она мне? Я ее не люблю!
— А кольцо пошто не снимаешь?
На этот вопрос я ответить не сумел. Не мог же я ему сказать, что до боли в сердце хотел увидеть вместо этого кольца другое, то, которое бы мне подарил Макс. Умом я понимал, что желание мое было романтическим и откровенно дурацким, но… но у всех геев мозги набекрень по определению, так что я продолжал хотеть и ждать, не позволяя Максу стянуть Галочкино кольцо с моего пальца и выкинуть его в форточку. Может быть, когда-нибудь до него дойдет? Я украдкой ткнул пальцем в кнопку на телефоне. «Абонент вне…»
— Санек! А ну давай, сбацай нам частушки!
Я закатил глаза к потолку, но послушно взялся за гитару. С родней спорить бесполезно. Все равно заставят.

На поляне у реки
Сели в лодку рыбаки,
Сеть закинули в траву,
Ловят щуку и плотву.
А почему на берегу?
А потому что пофигу.

«Не влезай, убьёт, мудила!» —
Ну конечно, влез… Убило.
Следом лезет обормот
С криком: «Всех не перебьёт!»
Что бы там не говорили —
Несгибаемый народ.

Двадцать глоток дружно подхватили, едва не снеся меня звуковой волной со стула:

Тритатушки, три-та-та,
Срамотушки, срамо…

Глубокая тишина и изумленные лица подсказали мне, что тот, кого я так ждал, до меня все-таки добрался. Я зажмурился и вцепился в гитару с такой силой, что побелели пальцы. Как мне не броситься ему на шею? Не зацеловать? Не накричать за отключенный телефон? Не разреветься от облегчения? Оу-у-у! Я чуть не заорал вслух. Машка вежливо улыбнулась и выдернула вилку из моей ноги. Сцучка мелкая! Ну погоди, я тебе за это такое устрою!
— Добрый вечер, дамы и господа.
Завораживающий тенор Макса наполнил просторную комнату до краев. Теплая рука забралась мне на загривок и вцепилась в шею мертвой хваткой. Я дышал ртом и старался моргать пореже, чтобы, не дай бог, слезы не потекли.
— Как вы, наверное, догадались, я тот самый столичный Ежик, который блуждал в вашем уральском тумане почти сутки.
— Добро пожаловать, Максим, — рассмеялся дед. — Судя по твоему потрепанному виду, несладко тебе пришлось.
Потрепанный вид?! У Макса? Я вскинул голову вверх, упираясь затылком в стальной живот. Мамочки!!! Похудевшее лицо, заострившиеся скулы, длинная царапина на виске, сухие травинки в растрепанных черных волосах и глаза — дикие, усталые, виноватые и любящие.
— Это же не я! Не я довел тебя, Ежик, правда? — в ужасе выдохнул я.
— Не ты, — одними губами соврал Макс, лаская мою шею рукой.
— Прости, хороший мой, прости меня! — зашептал я, забывая обо всех и вся, кроме него.
Он стер пальцем предательские слезинки из уголков моих глаз и улыбнулся:
— Тапок тебе сейчас отдавать или потом?
— Я себе этого никогда не прощу, — не смог переключиться на позитив я. Слишком уж вид у Ежика был заморенный. Я таким его никогда не видел.
— Рыжик, золотце мое, это неважно сейчас, — сказал он одними губами.
— Я люблю тебя, Макс, — точно так же ответил я.
Он расплылся в улыбке, провел большим пальцем по моим губам, и я замер в предвкушении, потому что за этим всегда следовал поцелуй…
— Мммгх … ептыть… рррргххх, — сквозь зубы зашипел Макс.
— Я говорю, присаживайся, Максим, — фальшиво улыбнулась нам Машка и выдернула вилку из бедра Макса. Маньячка! — Нет, не рядом с Саньком. Слева от меня садись. Я между вами посижу. Новости послушаю, а то наши так галдят, что ни черта не слышно.
— Лев Ермолаевич, я поздравляю вас с Днем Рождения, — опомнился Макс. — Желаю…
Ежик принялся вещать, а я наклонился к Машке и жестоко ущипнул ее за бок. Она в ответ ткнула меня острым локтем. Уййй!
— Придурки! — зашипела она мне в ухо. — Вы же практически спалились!
— Но мы же ничего…
— Ничего? Ничего?! Вы друг на друга так смотрели, что все без слов понятно было, а уж когда целоваться собрались, так и вовсе. Деда удар хватит! Ты хочешь испортить ему юбилей?
— Не хочу, — повесил голову я.
— Вот и веди себя прилично, — прошипела Машка, и я принялся вести себя прилично.

Максим
После того, как буйная сестра Рыжика воткнула мне в ногу вилку, я пришел в себя и через час оживленной болтовни, тостов, вкусной еды и невыносимого гама сумел-таки расслабить напрочь сведенные судорогой плечи. Санек, увидев, что я растираю шею, не выдержал, плюнул на грозную Машку, встал у меня за спиной и принялся разминать мне мышцы. Не знаю как Рыжик, а я кончил через пять минут, расслабился окончательно и принялся наблюдать за самыми важными для Санька людьми: сестрой, мамой и дедом.
С Машкой мы договорились на раз. Она сказала, что все про нас с Саньком знает, что чертовски за брата рада и что обязательно нарисует про нас мангу. Что такое «манга» я не знал, но на всякий случай рисовать ее запретил. Она показала мне средний палец, поправила спадающий край какой-то нелепой растаманско-индийской дерюги, в которую была облачена, и сказала, что студенты Архитектурной Академии не признают запретов. Я предложил ей взятку — она обещала подумать.
Татьяна Львовна оказалась стройной симпатичной женщиной, с легкостью опытного кукловода управляющей целой толпой веселых и очень горластых родственников. Они слушались ее беспрекословно. Татьяна Львовна сидела на другом конце стола напротив деда и даже не пыталась со мной заговорить, потому что перекричать всех было практически невозможно, только следила за мной очень уж пристально. Она гоняла молодых девиц и Машку на кухню и обратно, подкладывала в тарелки еду и командовала парадом. Меня она явно оставила на десерт, так что я переключил все свое внимание на виновника торжества.
Дед. Лев Ермолаевич, хищная могучая зверюга в теле человека. Ни за что бы не догадался, что ему девяносто лет. Мощное жилистое тело, абсолютно лысая голова, хитрые зеленые глаза и шикарная рыжая борода делали его мегамонстром. Он наблюдал за мной ненавязчиво, но очень настойчиво, так что когда я перестал болтать с соседями по столу и посмотрел на него, он посадил меня рядом с собой и принялся задавать неудобные вопросы, на которые я с трудом находил правильные ответы. Фехтование, лишь слегка замаскированное светской беседой, и так ни фига не бодрого меня чертовски утомило. Говорил же я Саньку: «Оставь родственников в покое. Ничего хорошего из нашего знакомства не выйдет». Как чувствовал.
— А ты любил когда-нибудь так, чтобы искры из глаз и вечность в сердце, Максим?
— Да.
— И что с этой любовью стало?
— Эээ… Все у нее хорошо.
— Да? А почему ты ее с собой не привез?
— Апп… Привез. Сердце из груди не выковыряешь.
Мы играли со стариканом в вопросы-ответы минут двадцать и первый раунд закончили вничью.
Санек взял гитару, и я на долгое время выпал из реальности, потому что Рыжик был великолепен. Хорошо поставленный приятный голос, отличная техника игры, забавные песни… а я ничего этого не знал и не видел. Два года я прожил вместе с профессиональным музыкантом, но так об этом и не узнал. Он даже гитару домой ни разу не принес!!! Почему? Может, потому что я однажды жестоко высмеял водных туристов-алконавтов и бардов-гитарастов? Ептыть. Придурок и эгоист, что с меня возьмешь? Придется извиняться и дарить ему самую лучшую гитару на свете. Надеюсь только, что Саньку никогда не придет в голову мысль тащить меня в водный поход. Я этого просто не переживу. Хотя… после тех дорожных морей, что я переплыл на Звере, меня смело можно считать профессиональным туристом-водником, и сам черт мне не брат. У меня Баба-Яга в подружках и Леший на подхвате.
После песенного перерыва и унесенного в спальню уснувшего лицом в салате родственника, дед взялся за меня по новой, а я с тоской смотрел на веселую Татьяну Львовну, которая терпеливо ждала своей очереди. Какого черта он меня так допрашивает? Я же просто друг! Сижу, никому не мешаю… пожираю глазами Санька… и периодически огребаю от кровожадной Машки, которая исколола мне ногу вилкой до синяков, маньячка ненормальная!
— Санек говорил, ты экономист? — начал второй раунд нашей незримой битвы старикан.
Хочешь узнать, как высоко сижу? Зачем это тебе? Меньше знаешь — крепче спишь.
— Финансист. Экономисты деньги экономят, а я над ними чахну.
— Говорят, вы, москали, любите большие квартиры?
Какая тебе разница, сколько комнат в моей квартире? Ну, шесть, и что? Нам с Саньком в самый раз, есть где в футбол поиграть или сексом заняться.
— Любим. Особенно их коллекционировать, а потом в аренду сдавать. Очень выгодно.
— Ты на своей машине приехал?
Черт. Оччень скользкий вопрос. Не хочу я про водителя рассказывать. Подумают, что у меня куры денег не клюют. Они, конечно, не клюют, но знать об этом всем подряд вовсе даже не обязательно.
— Да. У меня друг из Москвы через Владимир в Екатеринбург по делам ехал, я ему машину и одолжил. Он очень переживал, что навигатор у вас тут не работает. Сказал, по-любому инопланетяне развлекаются.
— Чего так долго к нам в гости не приезжал?
— Работы много, да и страшно. Я москвич, для меня все, что за МКАДом, уже Сибирь. Медведи белые по улицам, бородатые мужики с ружьями и все такое.
— А в этот раз, значит, не побоялся?
— Санек украл мой тапок, уехал домой и выбора мне не оставил. Я без него не могу. Вот и пришлось ехать забирать. Я свое никому не отдам.
— Жадный, значит.
— Бережливый.
— Скупой.
— Экономный.
— Скользкий, как угорь! — прищурился Лев Ермолаевич.
— Хитрый, как Дракон, — лукаво улыбнулся я.
— Ничья, — рассмеялся дед и протянул мне руку. — Ох, не прост ты, Максим! Ох, не прост! Слова из тебя лишнего не вытянешь.
— А оно вам надо, тянуть? — пожал руку я. — Вы всех друзей Санька так допрашиваете?
— Нет. Только тебя, — хмыкнул Лев Ермолаевич, пряча за светлыми ресницами жестокие зеленые глаза.
— Почему? — напрягся я.
Терпеть не могу, когда на меня так смотрят. Нож в спину мне вот нафиг не нужен. Лучше уж хорошая война, чем плохой мир. Ну, в данном конкретном случае.
— Потому что Санек никогда и ни по кому так не скучал. Он ждал тебя, беспокоился и переживал слишком сильно, — перестал улыбаться старикан.
У меня аж мурашки по коже поползли. Он же меня одной левой уделает, а труп в ближайшее болото выкинет и все, большой привет. Чем я ему не угодил? Все же вроде нормально было!
— И? Это плохо?
— Я еще не решил, — после небольшой заминки ответил Лев Ермолаевич. — Посмотрим на твое поведение.
— Я не маленький мальчик, а вы не воспитатель в детском саду, чтобы следить за моим поведением! — завелся я. — Санек выбирает себе друзей сам — это раз. Я не позволю никому решать ни за себя, ни за него — это два.
— Много у тебя в подчинении народу работает? — сбил меня с мысли дед.
— Эм… — растерялся я. Этот вопрос загнал меня в тупик. Я ж теперь генеральный директор, ептыть! С одной стороны — больше тридцати тысяч, а с другой — только Галочка. Я выбрал темную сторону солнца. — Секретарша.
— Значит, очень много, — протянул Лев Ермолаевич. — Заводы — пароходы?
Я демонстративно зажевал половину голубца сразу. Не буду отвечать! Сам догадывайся, раз такой умный.
— Понятно. Друзья у тебя есть?
Какие вкусные малосольные огурцы. Хрусть-хрусть. Объедение. Татьяна Львовна, вы чудо!
— Ну, разумеется. Какие у тебя могут быть друзья? Любовниц часто меняешь?
Кха — кха —гхммм. Чуть не подавился! Компотику яблочного хлебнуть. Да побольше, побольше.
— Ясно. А любовников? — тихо-тихо и очень страшно спросил дед.
Я сжал стакан в руке, глубоко вздохнул и посмотрел ему в глаза. Хватит. Этому чудовищу я противостоять не смогу. Он практически уничтожил меня морально, не прилагая для этого никаких усилий! Только мощь, голос, взгляд и правильные вопросы, на которые он уже знал ответы. Ведьмак, ептыть! Наши первые раунды для него были просто разминкой. Бля, дед, ну почему тебе девяносто? Я бы тебя директором на сталелитейный завод поставил завтра же!
— Так что, Максим, как часто ты меняешь любовников?
— За последние тринадцать лет — ни разу, — честно ответил я. Он удивленно заморгал. Ха! Я, конечно, раздавлен, но зубы-то у меня драконьи! А еще когти, крылья и хвост. — А вы с какой целью интересуетесь?
— Эмм… — растерялся Лев Ермолаевич. Я рассмеялся.
— Что, картинка не складывается, да?
— Ну…
— Санек в нашем холдинге всего два года работает. Это я так, на всякий случай, если вы не в курсе, — не удержался я.
— Один-один, — усмехнулся дед. — Перемирие?
— Может, мир? — предложил я.
— Не готов, — шумно выдохнул Лев Ермолаевич. — Я таких, как ты, раньше у стены расстреливал.
— Дед! Это ты сейчас о чем? — возник позади меня Санек, давно уже не сводивший с нас тревожных глаз. Обнял за шею, прижался ко мне крепко-крепко. — Ежик у меня самый лучший! Не надо его расстреливать.
— Не буду, — поморщился Лев Ермолаевич. — Налей нам с Максимом водки, Санек.
— Тебе налью, а ему нет, — не отпуская меня, принялся хозяйничать Рыжик.
— Это еще почему?
— Его от стакана шампанского развозит, как тебя с двух бутылок водки, — сдал меня Санек. Доброе ты мое золотце, спасибо тебе большое.
— Да ладно, врешь поди! — подначил нас дед.
— Не хотите честно играть, да? — грустно посмотрел на него я.
— А разве с тобой можно играть честно?
Я промолчал. Что я мог ему ответить? Я сбил с пути истинного его внука и не собирался ничего менять. С его точки зрения я был полным мудаком, и как только он поймет правду, мне крепко не поздоровится.
— Вот и я о том же. Наливай, Санек. Максим не против.

…
— Врагу не сдается наш гордый варяг, пощады никто не желает!
Ребята, вы просто нечто! Реально! Вам хоть щас с концертами выступать. Голосищи у всех — просто отпад. Рыжик, понятное дело, круче всех, но и остальные молодцы. А что наш Левушка? Бдит. Бдит, зверюга зеленоглазая. Так и тянет его по лысине потереть и за ухом почесать. А что! Отличная мысль.
— Макс, ты куда? Придурок, остановись!
— Не шипи, Рыжик, тебе это не идет.
— Максим? Какого лешего ты решил со мной пообниматься?
— Лев Ермолаич, вы что, меня боитесь?
— Я? Щас! Размечтался!
— Тогда споем? На пару!
Бля, какие у него мышцы! Ему же девяносто лет исполнилось! Мне бы в таком виде хотя бы до шестидесяти дотянуть, и то праздник. Так, почешем ему за ухом, под бородой… Обопремся на него для устойчивости.
— Ты готов, львенок? Рррр-мяу!
— Ха-ха-ха, Максим!
— Хватит ржать, львенок. Я начинаю:

Я на солнышке лежу,
Я на солнышко гляжу…
Все лежу и лежу-у
И на солнышко гляжу.

— Так, ухо поднял, львенок. Хватит подслушивать. Твой выход.
— Ха-ха-ха, Максим! Я не могу.
— Соберись. Давай, хряпнем по стопочке, я тебе еще раз за ухом почешу и помогу. И…

Я на солнышке сижу,
Я на солнышко гляжу…
Все сижу и сижу-у
И на солнышко гляжу.
Носорог, рог, рог идет,
Крокодил, дил, дил плывет.
Только я все сижу (лежу)
И на солнышко гляжу…

— А теперь ты пой один, Максим, я же не могу петь про себя сам!
— Уговорил!

Рядом львеночек лежит
И ушами шевелит,
Только я все лежу
И на львенка не гляжу.

— Ха-ха-ха!!! А теперь покатай меня, большая черепаха. Ха-ха-ха!
— Ну уж нет, Лев Ермолаич, у меня хребет сломается. Давайте я лучше Санька покатаю. Или Машку. Или обоих сразу.
— Тогда уж вези их спать, большая черепаха.
— Я Ежик, а не черепаха. Хотя нет, сейчас я Черный Дракон. Расправляю крылья, беру на борт пассажиров и взлетаю…
— Подожди, Макс! Я хочу спеть одну песню. Напоследок, пожалуйста.
Я смотрю в сверкающие зеленые глаза и, конечно же, соглашаюсь. Все, что захочешь, золотце. Господи, ты такой красивый, когда берешь в руки гитару, мальчик мой. Да, я здесь, я слушаю тебя, Рыжик. Просто прислонюсь к косяку, чтобы скрыть свою любовь к тебе. Она зажигает мое тело, и я ничего не могу с этим поделать.

Iʼd give it all, Iʼd give for us
Give anything but I wonʼt give up
«Cause you know
You know, you know

That I love you, I have loved you all along
And I miss you, been far away for far too long
I keep dreaming youʼll be with me and youʼll never go
Stop breathing if I donʼt see you anymore

So far away
Been far away for far too long
But you know, you know, you know

I wanted you to stay
'Cause I needed
I need to hear you say

That I love you
I have loved you all along
And I forgive you
For being away for far too long
So keep breathing
'Cause Iʼm not leaving you anymore
believe it
Hold on to me and, never let me go.

Я бы отдал все ради нас,
Отдам все, но не сдамся,
Потому что ты знаешь,
Ты знаешь, ты знаешь

Что я люблю тебя, любил тебя все это время,
И я скучаю по тебе, я был далеко слишком долго,
Я все еще мечтаю, что ты будешь со мной и никогда не уйдешь,
Я перестану дышать, если не увижу тебя больше

Так далеко, я был далеко слишком долго,
Потому что ты знаешь,

Я хотел, чтобы ты остался,
Потому что мне нужно было,
Нужно было услышать от тебя

Я люблю тебя, любил тебя все это время,
И я прощаю тебя за то, что ты был далеко так долго,
Так что продолжай дышать, потому что я больше не оставлю тебя,
Поверь, держись за меня, и никогда не отпускай

Ох, Рыжик, ну что же ты творишь, мальчик мой! Я и так сумасшедший, но теперь… Не подходи ко мне. Не сейчас! Не здесь! Они не поймут тебя, любимый, а я не хочу причинять тебе боль, даже если ты просишь меня об этом. Ты для меня важнее всего на свете, золотце.

— Машка, — выдавил из себя я.
— Да? Быстрее, ну же! Санька мне не остановить!
— Родинку на моей шее найди, чуть ниже уха. Ткни в нее изо всех…

…
Головааааа, Яойский Бог! Моя голова!!! Бля, где я? Какая свинья хрюкает у меня под ухом? Где Санек? О… ладно. Санек нашелся, это плюс. Почему он не под моим одеялом? Мы что, поссорились? К черту! Я не могу без него. Я хочу его! Хотя бы поцеловать.
— Ежииик…
О да! Именно это я и хотел от тебя услышать, золотце мое. Бля, какого хрена на нас столько одежды? К черту! Оооох! Твоя спина… я могу целовать ее часами… мышцу за мышцей… 
— Ежиииииик…
А ты тихо-тихо стонешь в подушку от моих губ и рук, ерзаешь подо мной, просишь меня, соблазняешь, но я неумолим. Я хочу вылизать тебя всего!
— Твою мать! Макс, ты что творишь, идиот?!
— Машка? Какого хера ты делаешь в моей постели? Почему шипишь, как змея, и затыкаешь мне рот?
— Какой постели, придурок?! Вспомни! Ты в гостях. Спишь на перине на полу, рядом с тобой кроме Санька два мужика, а на диванах еще четыре человека!
— Бля! Это Ад.
— Тсссс! Возьми себя в руки!
— Я возьму себя в руки, но при одном условии.
— Каком?
— Ты прибьешь ту свинью, что зверски хрюкает у меня под ухом, и завтра сделаешь из нее шашлык.
— Хи-хи-хи! Ежик, ты просто нечто. Ткни ее локтем в бок. Иногда это помогает.

…
Ласковые руки ползут по моему телу, а следом за ними скользят губы и язык. Все ниже и ниже. Оооох! Рыжик, ты знаешь, как свести меня с ума. Оставь на моем члене только пальцы, иди ко мне! Я хочу целоваться. Взасос. Долго, глубоко, играя языками, вылизывая рты. Да. Именно так.
— Твою мать! Санек! Ты-то куда полез, дегенерат озабоченный! Вы угомонитесь сегодня или нет? Достали уже!
— А не пошла бы ты, дорогая сестренка, на х… — Бамс.
— Машка?! Ты что с ним сделал… — Бамс.

…
Я стоял возле дверного косяка на входе в гостиную и разглядывал сидящих за столом. Живых среди них не было ни одного. Опухшие лица, красные глаза, нервные движения рук, прикрытые веки, а иногда все сразу. Семейка упырей. И смех, и грех. Славно мы вчера повеселились, ничего не скажешь! Я не выдержал и рассмеялся. Голова взорвалась болью, но я мужественно добрался до стола и упал на стул рядом с дедом, который сидел, подперев бороду обеими руками, и старался даже не дышать.
— Семейке Адамс доброе утро, — простонал я, складывая руки на накрытый к обеду стол, а голову на руки.
— На себя посмотри, ящерица болотная, — отозвался дед. — Если бы у меня были силы, я бы тебя убил. Мы так не отжигали уже лет десять-то точно!
— Спокойствие, только спокойствие! Давайте позовем на помощь нашего рыжего Малыша. У него наверняка есть банка варенья. Она спасет нас всех.
— Ха-ха-ха… Максим, заткнись ради бога! У меня сейчас голова лопнет.
— Не хотите варенья? Вас трясет при одной мысли о еде? Тогда давайте позовем добрую девочку Машу. Она достанет из складок своего странного наряда индийский кинжал и принесет нас в жертву кровавому богу Хара-Кири, тем самым избавив нас от страданий.
— Максим, я не могу смеяться. Заткнись! Или я заткну тебя сам.
— Хм. Как? — я заинтересованно приподнял голову.
— Мммм, — задумался дед. — Да хоть вот этим огурцом!
— Ой, Лев Ермолаевич, это же неприлично. Я к такому не готов. Вот если бы я был женщиной легкого поведения, тогда другое дело.
— Ха-ха-ха, все, я сдаюсь. Ты победил.
— Мир? — оживился я.
— Перемирие, — ухмыльнулся он.
— А вы ведете боевые действия? — незаметно когда подкралась к нам Татьяна Львовна. Выглядела она не в пример лучше остальных и принесла нам целую банку спасительного рассола. — С каких пор?
— Лев Ермолаич хотел сделать из меня девицу легкого поведения, я отказался, — пояснил я.
— Что? Да когда такое было! — возмутился он.
— Только что. У меня свидетелей…
— Макс? Ты где?! — полный ужаса голос Рыжика сорвал меня с места.
— Я здесь, Санек. Не надо так паниковать! Твои родственники, конечно, те еще изуверы, но я же Ежик, у меня колючек немерено, а потому вот так запросто им со мной не совладать. Да и правила гостеприимства еще никто не отменял.
— Макс…
Санек беспомощно замер на ступеньках лестницы, ведущей на второй этаж, и я понял, что если мы с ним прямо сейчас не займемся сексом, вся наша маскировка полетит к чертям собачьим.
— Могу я попросить тебя об одолжении?
— Да, конечно.
— Я не был в душе больше двух суток, таскался по болоту и мок под дождем. Я поросенок, которого нужно как следует постирать. Ты покажешь место, где есть подходящая по размерам стиральная машинка?
— Да. В бане, — с таким облегчением выдохнул Санек, что у меня задрожали колени.
Похоже, я недооценил силу его желания в разы. Одно мое неосторожное движение — и он запрыгнул бы на меня прямо здесь и прямо сейчас.
— У тебя вещи в машине? Иди, я полотенце возьму и свои шмотки соберу. Увидимся на улице.
— Максим, ты в самой бане долго не сиди, — возникла из ниоткуда Татьяна Львовна. — Я с утра ее подтопила, так что там довольно жарко, а ты после пьянки, да с непривычки… мало ли чего. Пусть Санек с тобой побудет.
— Хорошо, я ему передам, — согласился я.
Оглянулся, выходя в сени, и увидел, как Лев Ермолаевич обреченно уткнулся лицом в ладони.
Ты знаешь английский язык, мудрый зверь, ты видел, каким был Санек, когда пел ту песню о нас, и ты смиришься, потому что у тебя нет других вариантов. Ни одного.

 …
Я. Закрыл. Дверь. Бани. На. Крючок.
— Трахни меня как тогда, в первый раз, в офисе, на твоем рабочем столе, Макс, — страшно зашипел мне в ухо Санек, не давая повернуться к нему лицом. Сдернул футболку, уронил штаны и плавки на пол. Прижался к моим ягодицам членом и больно укусил за плечо. Я застонал от бешеного желания вслух. — Жестоко. Жадно. Больно.
— Санек…
— Давай! — заорал он, и я слетел с катушек.
Я сдвинул Рыжиком прикрученный к полу стол, я втрахивал его во все горизонтальные поверхности, что попадались нам на пути, я загибал его в немыслимые кренделя, я кончал в нем снова и снова, но даже не думал останавливаться. Санек покусал меня до крови, расцарапал мне бедра, когда насаживался на меня сам, в попытке быть еще ближе, и залил нас обоих спермой по самые уши.
— Знаешь, твоя авантюра того стоила, — прошептал я какое-то время спустя, смирно лежа на скамейке в предбаннике. — Этот жестокий разнузданный трах я не забуду до конца своих дней.
— Ты хотел сказать: «Я люблю тебя, Санек», да? — рассмеялся мне в пах Рыжик, лежащий на мне ложечкой.
— Да, — согласился я.
Сдвинул его по себе немного вниз, раздвигая ему ноги и открывая глазам припухшую розовую дырочку в шикарной заднице. Провел по ней пальцем, заставляя сжиматься и раскрываться вновь. Так провокационно! Набрал на палец крем, припасенный Саньком именно для этой цели, и принялся приводить любимое колечко в порядок. Почти две недели без моего члена и жестокий трах без подготовки не прошли для него даром. Как я его не порвал, мне вот интересно? Рыжик спокойно лежать не смог, так что, в конце концов, я довел его до оргазма вымазанными в креме пальцами, а он выпил меня досуха, проглотив мой член по самые помидоры. Мы поменяли позу, ненадолго затихли, а потом я его поцеловал. Так, как хотел поцеловать ночью. А он ответил…
Наверное, мы сами остановились бы ближе к ночи, но наша персональная ведьма была на высоте.
— Эй, вы, там! Цигель, цигель, ай-лю-лю. У вас есть пять минут на сборы. Дед всю бороду себе повыдергал, — принялась долбиться в дверь Машка.
— Изыди, демон! — отозвался Санек, вылизывая мою шею за ухом и потихоньку подбираясь к губам.
— Рыжик, золотце мое, она права, — запустил руки в спутанную гриву Санька я, поцеловал конопушки на носу. — Твой дед — очень умный и гордый человек. Он все понял, любимый, но ему нужно дать время смириться. Давай не будем нагнетать обстановку.
— Я сдохну, если не буду прикасаться к тебе ежедневно и не по разу, — обнял меня Санек.
— Мы что-нибудь придумаем.

…
Хрясь. Бряк. Полено отлетело в сторону и ударилось о забор, чуть не прибив кота Ваську. Он взвыл пожарной сиреной, подпрыгнул на полметра, чуть не угодив мне на спину, и свалил за поленницу, уронив с нее несколько поленьев мне на голову. Ай! Ой! Скотина мстительная! Я же не специально!
— Ррррр!
Хрясь. Хык. Скрип-скрип. Чертов топор застрял в сучковатом полене напрочь. Да что же это такое, а? Не дрова, а стальные пластины какие-то!
— Ептыть!
— Помочь? — ехидный голос Льва Ермолаевича со скамейки довел меня до белого каления.
— Нет. Я сам, — отрезал я.
Выпрямился, огляделся по сторонам, вытер пот со лба и поставил топор на пень. Солнце палило нещадно, Машка с Саньком мыли моего угвазданного по самую крышу Зверя, а я учился колоть дрова. Лев Ермолаевич сидел на скамейке возле забора, следил за нами в оба глаза и выдавал ценные указания. Убил бы! Я перевел взгляд с него на щеголяющего в одних купальных плавках Рыжика. Как всегда — великолепен. И слегка розоват…
— Санек, оденься. Ты на солнце слишком долго пробыл.
— Да ладно тебе! Что ты опять начинаешь, — отмахнулся от меня он, забираясь на крышу джипа со шлангом в руках. Рыже-белый в мелкую россыпь конопушек на лице и плечах и мокрый — на черном. Оуууу! Ну почему тут столько народу? Хочууу его!!! Хочу! — Нам совсем немного осталось. Домою и оденусь.
— Санек, я кому сказал? — добавил металла в голос я. — Ты один раз уже обгорел, забыл? Я так вот нет. Ты потом неделю на спине спать не мог!
— Отличное было время, — мечтательно протянул Рыжик. — Ты меня тогда так развлекал, что любо-дорого…
Я кинул в него щепкой, но промахнулся. Он облил меня водой. Я объединился с Машкой и загнал его в угол, из которого Санек выбрался уже в рубашке и шортах. Мокрых, правда, но это несущественно. Дед смотрел на нашу возню и молчал, а ребята домыли Porsche и принялись мыть меня. В результате колоть дрова я продолжил в одних мокрых боксерах.
Санек встал за моей спиной и начал учить меня нелегкому делу дровосека, попутно доводя до истерики случайно-неслучайными прикосновениями. Надолго нас не хватило. Я понял принцип, вполне прилично расколол штук десять поленьев и натер мозоль на ладони. Санек принялся ругаться на меня матом и потащил лечиться. В баню, понятное дело. Там он залепил маленький волдырь пластырем, а заодно быстренько изнасиловал своей шикарной задницей мой изнемогающий от желания член. Я от этого действа отходил минут двадцать, а Рыжик поцеловал меня в губы и пошел колоть дрова через пять. Чудовище ненасытное! Прошлой ночью мы «мылись» в бане часа два, а ему все мало… И слава Богу! Я мечтательно улыбнулся и пошел смотреть на то, как работает профессионал, а потом нашел второй топор и принялся ему помогать, предварительно натянув на руки перчатки.
Вечером у меня отваливалились плечи и спина с такой силой, что моими страданиями прониклась даже злобная Машка. Ну, я так думал. Поначалу. Она уложила меня на тонкий матрасик, намазала маслом, а потом начала зверски пытать, выдавая свои издевательства за массаж. Я вырывался, молил о пощаде, требовал адвоката и взывал о помощи, но все, чего я добился, — это улегшегося рядом Санька, который ласково водил по мне руками там, где не было Машки, и уговаривал немного потерпеть во имя светлого будущего. Я стонал, ворчал, ехидничал, издевался над всем и вся и терпеть не хотел. Рыжик с Машкой ржали надо мной и моим нытьем, как лошади, и прекратили свои издевательства только ближе к ужину, который в меня практически насильно запихнул заботливый Санек. Я дошел до постели и уснул мертвым сном сразу, как только коснулся головой подушки.

…
Я проснулся посреди ночи от того, что ко мне в постель забрался Санек. Гости разъехались, и нам на двоих отдали комнату на втором этаже, так что спали мы теперь в одном месте, но на разных диванах.
— Санек?
— Спи, Макс, сегодня мы в баню не пойдем. Ты выглядишь ужасно, так что будем просто спать.
— Уверен?
— Да. Тебе нужно отдохнуть. Не надо было сегодня так долго дрова колоть. Ты и так на привидение похож. Завтра ничего не будем делать, просто отдохнем. На озеро съездим, позагораем, клубнику на полянах поищем. Никаких тяжелых физических нагрузок.
— Прекрасная мысль. А ты сейчас…
— Я утром оденусь и в свою постель переберусь, не переживай.
— Я люблю тебя, золотце мое.
— Я знаю.

…
Меня разбудил петух. Точнее его жуткий вопль, который разнесся по всей вселенной и, наверное, разбудил даже Сатану в Аду. Надо было вчера топором не дрова рубить, а петуха. Из него получился бы отличный бульон. Я провел рукой по рыжим волосам спящего на моей груди Санька. Поскорее бы вернуться домой и перестать прятаться. Это так унизительно! Я обнял любимого покрепче. Что надумал Лев Ермолаевич? Вчера он не задавал мне вопросы, ехидно переругивался с нами тремя и просто наблюдал. Что он хотел увидеть? Кто его знает. Санек сказал, что дед в юности был НКВД-эшником, а эти товарищи, как известно, никому не товарищи, и тараканы у них в головах размером со слона. Оставалось надеться, что у старикана нигде не спрятан наган, из которого он меня и пристрелит.
Дверь скрипнула… Дьявол! Я зажмурился, но менять что-либо было уже поздно, так что я вцепился в едва прикрытого легким одеялом обнаженного Санька изо всех сил и открыл глаза.
— Ребята, вы хотели на озеро… — начала говорить Татьяна Львовна и осеклась, замирая статуей в приоткрытой двери. Мда… надеюсь, Санек не соврал, и у нее лошадиное здоровье.
— Ежик, ты чего? — сонно заерзал на окаменевшем мне Рыжик, поцеловал в щеку и обхватил рукой за шею. — Расслабься, я никому не позволю тебя обидеть, любимый.
— Я знаю, сердце мое, — сказал я, глядя его матери в глаза. — Я знаю.
Татьяна Львовна закрыла рот ладошкой в тихом ужасе, а я смотрел на нее и был той самой мышью, что плакала, давилась, но продолжала жрать кактус. Мне было стыдно, больно… и нестерпимо сладко от того, что Санек чувствовал все, что происходит со мной, защищал меня и признавался мне в любви даже во сне. Я провел рукой по его обнаженной спине, запустил руку в рыжие вихры, поднимая его лицо к своему, и крепко поцеловал в губы. Я не отдам любимого никому. Никогда.
Простите, Татьяна Львовна, я не хотел причинять боль, правда, но вам придется все это понять и принять. У вас тоже нет выбора. Надеюсь, вы поймете это до того, как на пару с дедом оторвете мне голову. Или яйца. Или то и другое сразу. 
— Мммм, что ж ты так вкусно целуешься-то, Ежик?! В этом доме стены картонные, а кровати скрипят от малейшего шороха, но терпение мое иссякло, так что секс у нас с тобой будет. Здесь и сейчас, а не в бане, слышишь? Тихо, быстро и очень жестко.
— Я не люблю жесткий секс, любимый, ты же знаешь, — улыбнулся я. Татьяна Львовна расширила глаза на пол-лица и покраснела, как рак.
— Знаю, но на деревянном полу мягкий секс у нас не получится, — рассмеялся окончательно проснувшийся Рыжик и мощным рывком сдернул нас с постели на пол, благо лететь было недалеко и приземлились мы на одеяло.
— Уговорил, — сдался я.
Услышал звук закрывающейся двери и принялся прощаться с жизнью тихо, страстно и максимально неприлично. В том, что из меня сделают удобрение, щедро смешав с дерьмом для надежности, и раскидают по огороду, не откладывая сие увлекательное мероприятие в долгий ящик, я теперь даже не сомневался.

…
За завтраком мы собрались ближе к обеду. Татьяна Львовна была загадочно немногословна и рассеянно-опасна. Она пролила горячий суп мимо тарелки Санька прямо ему на колени (я едва успел сдернуть его со стула), посыпала селедку под шубой сахаром и чуть не села на кота Ваську, который попытался стащить со стола бутерброд с колбасой, оставленный ею на самом краю. Наглый котяра спас себя и свой завтрак сам, отделавшись легким испугом и придавленным кончиком пушистого хвоста.
— Что-то будет! — тихо прошептал мне Санек, косясь на мать, и сделал страшные глаза Машке. Она в ответ недоуменно пожала плечами.
— А что будет? — прикинулся шлангом я. Я — старый опытный змей, всю жизнь притворялся, так что…
— Максим, ты когда успел с Татьяной поцапаться, а? — неожиданно спросил Лев Ермолаевич, в самый последний момент выдергивая тарелку с мясной нарезкой из-под салатницы, которую на нее собиралась поставить Татьяна Львовна.
— Дед, а причем здесь Макс? — удивилась Машка. — Он из своей комнаты нос полчаса назад высунул.
— А ты откуда знаешь? — очнулась Татьяна Львовна. — Влюбилась в столичного красавчика? Поздно, дорогая, это место уже занято.
Поиграла задумчиво ножиком, и за столом повисла тишина. Нехорошая такая тишина, с оттенком садо-мазо. Я гонял суп по тарелке кругами в тщетной надежде наколдовать вселенскую катастрофу, которая спасла бы меня от неминуемой расплаты, но Яойский Бог мои молитвы не услышал.
— Мам, ты чего на Макса взъелась-то? — грудью бросился на амбразуру Санек. — Вечером же все нормально было!
— Утро вечера мудренее. Знаешь такую поговорку, сынок? — голосом следователя НКВД поинтересовалась Татьяна Львовна. Я вздрогнул. Да уж, дочка вся в папочку, который откинулся на спинку стула и следил за событиями непроницаемыми глазами маньяка-убийцы.— Вчера я смотрела на Максима одними глазами, а сегодня — совсем другими.
— Татьяна, ты бы линзы из очей своих томных выковыряла, глядишь, все бы взад и вернулось, — прищурился Лев Ермолаевич, чем окончательно вывел ее из себя.
— В зад, говоришь, вернулось? Это ты хорошо сказал. Правильно, — задумчиво протянула Татьяна Львовна и решительно уперла руки в бока. Дед заметно подобрался. — Сходил бы ты, отец, в огород, проверил, как вода в баки наливается. В твоей замудреной системе без поллитры не разберешься.
— И то верно, — согласился Лев Ермолаевич и начал выбираться из-за стола. — Пойду-ка я, пожалуй, поразбираюсь, а то ведь и вправду не пойми что наворочено.
— Ты, — ткнула в Санька пальцем Татьяна Львовна. — Марш колоть дрова!
— Что, опять?! А как же озеро? И вообще, я даже поесть толком не успел! — возмутился Рыжик.
— Вот и отлично. Заворот кишок не заработаешь. Проваливай. Живо!
Санек кинул на меня виноватый взгляд и покорно вымелся из-за стола. Что? Ах ты, Сусанин коварный! Заманил меня в глухую чащу со злобными волками, а сам в кусты? Я хотел было возмутиться вслух, но в последний момент передумал. У него хотя бы топор в руках будет, отмашется, если что, а вот я… Много ли ложкой навоюешь? Я покосился на лежащую рядом вилку, ту самую, от которой один удар — четыре дырки, и взял ее в руки, старательно накладывая себе в тарелку сахарный селедочный салат. Все лучше, чем ничего: и салат лучше, и вилка вместо ложки. Машка вон как ею ловко пользовалась. До сих пор синяки на бедре не сошли.
— Ты, — ткнула пальцем в Машку разбушевавшаяся хозяйка, разгоняя всех в разные стороны и освобождая место для полномасштабной кровавой бойни. — Иди забор красить, художница. Краску в гараже возьмешь.
— Мам…
— Живо!
— Ладно, ладно, чего ты! — поспешила покинуть столовую Машка.
— Покрасишь, ужин готовить начинай, — крикнула ей вслед Татьяна Львовна и повернулась ко мне.
— А вас, Штирлиц, я попрошу остаться, — подсказал я похоронным голосом.
— Весельчак-затейник, да, Максим? Шутник. Клоун со стажем. Приехал с гастролями? — протянула она, оставляя на моей заднице виртуальный удар розгами. Больно, ептыть.
— Я не так плох, как могло показаться, — сказал я, с опаской наблюдая за ножом в ее руках. А ну как порежется? Я ж потом еще и виноватым останусь.
— Не так плох, говоришь? — воткнула нож в стол до половины Татьяна Львовна.
Я сглотнул и невольно оттянул воротник футболки. Дышать мне почему-то стало нечем. Ну вот как она это делает, а? Моя многоопытная гадючка Потапова ей в подметки не годится!
— Идем, Штирлиц, у меня для тебя тоже дело найдется.

…
Огород. Нет, я, конечно, знал, что это такое, но даже в самом страшном кошмаре не мог представить, что попаду в это ужасное место в качестве раба. Бедные негры! Понятно, почему они так ратовали за свою свободу! Солнце в зените, жара в 31С, полный штиль и море хаотично упорядоченных грядок с непонятной, но, наверное, вполне съедобной зеленью, вогнали меня в беспомощную растерянность. Что из всего этого — картошка, которую надо огребать? Вероятность того, что бесконечные гряды, тянущиеся по большей части огорода, и есть искомое, была очень высока, так что я сжал в руках длинный черенок пыточного прибора под названием «тяпка» и пошел к месту предстоящей битвы.
Сдаваться без боя я не собирался, хотя… по большому счету, я уже был повержен в прах и развеян по ветру, потому что выглядел хуже бомжа и в ближайшие несколько часов собирался добровольно ковыряться в земле как последний придурок в надежде вымолить прощение. Дрова колоть мне было по приколу, но это… Я стоял на узкой тропке посреди буйных зарослей зелени, изобилующей белыми и синими цветочками, чувствовал себя огородным пугалом и абсолютно не понимал, что мне надо делать дальше.
— Нет, ну это ж ни в какие ворота не лезет, — пробормотал я, разглядывая поле битвы. — Я знаю, что значит: «огребать» и «окучивать», только в переносном смысле!
— Я тебе объясню. Я тебя сейчас так окучу, что ты огребать замаешься, — мрачно пообещала в очередной раз возникшая из ниоткуда (привидение она, что ли?!) Татьяна Львовна, и я понял, что по-настоящему ни разу в жизни не огребал, во всех смыслах этого весьма емкого понятия.
Татьяна Львовна выдала ценные указания, объяснила технологию, показала фронт работ и принялась меня окучивать.
— Ниже наклонись!
— Зачем?
— Затем что так окучивать удобнее.
— Вам — меня?
— Тебе — картошку! Спиной работай, а не руками! Глубже засаживай свое орудие труда, штучка столичная!
— Это вы на что намекаете?
— На тяпку и землю, извращенец! Полагаю, свое орудие ты Саньку давно засаживать научился. По самые помидоры, да? Мичуринец ты наш многоопытный.
— Татьяна Львовна! Ну что вы…
— Не надо сорняки закапывать, их надо уничтожать. Вырывать с корнем. Ах, у тебя перчаток нет, а осот колючий? Ничего, это сначала больно, а потом привыкнешь. Когда с корнем вырывают, следов не остается.
— Я не хочу, чтобы меня вырывали с корнем! И я …
— Вот, смотри, ползет по земле растение. Березка называется. Красивая, да? Тонкая, стройная, с цветочками белыми. Загляденье! Только вот корни у нее, как сеть паучья, — все соки выпивают у того, вокруг кого вьются. А потом он умирает, потому что сил жить уже не остается.
— Я не собираюсь причинять…
— Сколько ты спишь с ним? — внезапно сменила тактику Татьяна Львовна.
— Мы живем вместе уже два года, — ответил я и еле успел убрать ногу от мелькнувшей рядом тяпки. — Ай!
— Как ты уговорил его на такое?!
— Я не уговаривал. Санек пришел ко мне с вещами и сказал, что будет жить у меня… эээ… со мной.
— Что?!
— Ай! — отпрыгнул я, спасая ноги в очередной раз. Еще немного, и она закопает меня этой тяпкой по самые уши. — Я тогда неделю пил и сходил от тоски по нему с ума. Он решил это прекратить.
— Ты что, сумасшедший алкоголик?
Вжих, вжих, вжих. Мамочка!!! Роди меня обратно. Я ускорился до невозможности и закончил свой рядок в рекордные сроки. Выбрался на тропинку, подальше от страшной тяпки Татьяны Львовны и попытался донести до нее главное.
— Нет. Я просто очень люблю вашего сына, а он любит меня.
— Да что он в любви понимает! — возмутилась Татьяна Львовна
— Много чего! Не стоит его недооценивать, — сжал челюсти я. Огреб черенком тяпки по спине и поспешил прогнуться, начиная окучивать новый рядок. Эта картошка когда-нибудь кончится?! — Он же с Галочкой не просто так развелся.
— Из-за тебя?
— Нет, мы с ним позже познакомились. Галочка — мой личный помощник.
— Интересно, почему она тебе глаза до сих пор не выцарапала, — нехорошо задумалась Татьяна Львовна, я поспешил отгрести от нее подальше.
— Она хотела, а потом увидела, как мы с Саньком целуемся, и передумала.
— Тьфу, срамота!
— Татьяна Львовна, пожалуйста! Выслушайте меня. Я хочу, чтобы Санек был счастлив, и я знаю, как сделать его таким.
— Знать мало.
— Вы правы, но я не только знаю, я могу сделать Санька счастливым.
— Ха!
— Я богат.
— Не в деньгах счастье, — отрезала Татьяна Львовна.
Ччерт, как глупо я начал себя расхваливать. Ей же на мои деньги плевать. Ну да ладно. До вечера далеко, картошка бесконечна, так что перепираться мы сможем целую вечность.
— Я умен.
— Ума — два гумна, да баня без верху.
— Я красив.
— Да уж, красота — страшная сила, особенно в сочетании с хитрой задницей.
— Ха-ха, — не удержался я, за что тут же огреб тяпкой по спине. — Ой! У меня отличное чувство юмора.
— Меняю твое чувство юмора на повод для смеха.
— Я сексуален, — пошел на принцип я. Она на все отговорки найдет?
— Я тоже. То-то меня жизнь все время трахает. Не одно, так другое, — проворчала Татьяна Львовна.
— Я не пью, не курю и не принимаю наркотики.
— Ты — сумасшедший сукин сын, который трахается с мужиками. Когда мозги набекрень, о каком здоровье может идти речь? — возмутилась моя хитромудрая мучительница. Логично.
— Я верно ждал Санька десять лет.
— Очень жаль, что за столько лет воздержания ты не стал импотентом.
— Я подарю ему весь мир.
— Ага, а еще глубокий массаж простаты и звезду с неба до кучи!
— Ха-ха, — опять не удержался я, огреб по спине черенком от тяпки и послушно продолжил. — Я буду любить его до конца своих дней.
— Недолго тебе осталось, любовничек. Как только дед о вас с Саньком узнает, даже я вас не спасу.
— А попытаетесь? — вскинул голову я.
Она принялась окучивать картошку с такой силой, что чуть не вырубила несколько кустов с корнем. Я бросил тяпку, подошел к ней, отобрал оружие и прижал ее к себе.
— Татьяна Львовна, пожалуйста, поймите нас. Неужели постель — это так важно? Разве Санек стал другим после того как полюбил меня? Если бы я не приехал сюда и не спалился, как последний лопух, вы бы этого даже не узнали никогда! Мы не собираемся никому и ничего доказывать, нам плевать на всех геев мира вместе взятых. Мы просто любим друг друга так сильно, что не передать никакими словами. Я не позволю вам причинить ему боль.
— Что? Максим, ты сдурел? — обняла меня Татьяна Львовна. — Это кто кому боль причиняет, а?
— Вы прекрасно поняли, о чем я, — улыбнулся я, целуя ее в золотистую макушку. — Санек в вас души не чает. Давайте не будем его огорчать. У меня глаз дергается, когда он нервничает или расстраивается.
— Правда?
— Да. Санек — мое сердце. Я готов ради него на все.
— Хм.
— Я генеральный директор огромного холдинга, коренной москвич и известный сноб, стою посреди огорода в жопе мира в замызганных штанах, дырявой футболке и старой соломенной шляпе, годной только для огородного пугала. Я огребаю картошку, терпеливо снося побои полной праведного гнева тетки, дергаю колючие сорняки и крапиву голыми руками только для того, чтобы у моего любимого мальчика по-прежнему была сестра, мать и дед. Такие же, как всегда: знающие о нем все и любящие его таким, какой он есть. По-моему, это — самое что ни на есть лучшее доказательство.
— Ты не Ежик, ты — Змей. Тот самый, что вручил Еве яблоко, — проворчала Татьяна Львовна, вытирая моей футболкой покрасневшие глаза. — У тебя-то семья есть?
— Только Санек, — улыбнулся я. Она недоверчиво захлопала глазами. — Я не знаю, кто мой отец, а мать ненавидела меня лютой ненавистью, так что большую часть жизни я провел в интернатах для ненужных детей богатых родителей.
— А друзья?
— Эээм… мой босс и моя коллега по работе. Ну, и Галочка.
— Какой кошмар, — поежилась Татьяна Львовна.
— Не надо меня жалеть, — напрягся я. Она посмотрела на меня с таким укором, что я стушевался. — Я очень гордый, принципиальный и упрямый.
— Понятно. Скелеты в шкафу показываем в последнюю очередь. Больше ничего не забыл?
— Забыл. Макс верный, преданный, любящий и совершенно беззащитный, — сказал Санек, обнимая меня сзади за талию. Прижался всем телом и положил подбородок на мое плечо. Черт! Когда он пришел? Как много услышал? А впрочем… оно и к лучшему. — Мам, я очень люблю моего славного Ежика и не позволю пинать его ногами в непокрытые колючками места.
— Жаль, — тяжело вздохнула Татьяна Львовна. — Пару раз в пах я бы ему приложила.
— Мама!
— Что, мама? Проваливай дрова колоть, бездельник. Максим до вечера в рабстве.
— Но…
— Цыц! Или ты хочешь поменяться с ним местами?
— Не-не-не, — поспешил отказаться от такой чести Санек, поцеловал меня в шею и сбежал, а я взял в руки тяпку, поправил дырявую соломенную шляпу, надел выданные мне коварной Татьяной Львовной перчатки и к вечеру огреб без малого четыре сотки.

…
— Макс…
— Мммм.
— Ежиик…
— Нет его.
— Ежиииик…
— Он умер и похоронен среди бесконечных рядов картошки на огороде твоей жестокой родительницы. Мир его праху.
— Пидорг…
— Абонент недоступен.
— Наездник…
— Вылетел из седла и сломал себе шею.
— Любимыыый, я хочу тебя! У меня все горит! Везде!
Я с трудом разлепил глаза. Раннее утро. Мы тонули на полу на перине, Рыжик сексуально терся о меня своим шикарным обнаженным телом, а я лежал и был не в силах пошевелить даже пальцем. И это я думал, что готов к тяжелым физическим нагрузкам?! Кретин. Все мои красивые выпуклые мышцы — полная туфта. Огород превратил меня в калеку — ни спины, ни поясницы, ни рук у меня теперь не было. Бедный я! Рыжик улегся на меня сверху и принялся зацеловывать мою шею, подбираясь к подбородку и губам.
— Ты некрофил? Любишь заниматься сексом с трупами? — спросил я, потихоньку оживая в его ласковых умелых руках.
— Ты хорошо сохранился, — на секунду отвлекся Рыжик. Сполз с меня и добрался рукой до моего мертвого члена. — Бедняжка. Моя мама все-таки загнала тебя в гроб.
— И землей засыпала до кучи, — согласился я, раздумывая над тем, как спасти мое изнывающее от желания золотце от мучений.
Бешено бьющаяся жилка на шее и капелька на кончике напряженного донельзя члена подсказали мне, что терпел Рыжик уже очень давно. Ждал, когда я проснусь и доставлю ему удовольствие, а я впервые за всю мою жизнь сделать этого был не в состоянии. Старость — не радость, ептыть.
— Ежиииик, ты меня больше не любишь, да? — отчаялся возродить меня к жизни Санек. — Что я сделал не так?
— За тебя постаралась твоя мама, — тяжело вздохнул я.
И понял, что пришел тот день, когда мне придется не только дарить наслаждение, но и научиться получать его самому. Я прогулялся взглядом по весьма приличному по размерам достоинству моего любимого мальчика, поежился от легкого ужаса и отчаянно понадеялся на то, что он будет со мной вежлив.
— Макс, придумай что-нибудь! Я хочу тебя до белых пятен перед глазами, но я не могу просто взять и подрочить, глядя на тебя.
— Ты пробовал?
— Да, — смутился Санек. — Стало только хуже.
— Бедняжка, — тяжело вздохнул я. — Раз я не в состоянии шевелиться, тебе придется делать все самому.
— В смысле? — не понял Рыжик.
— Ты сказал: «Я хочу тебя», так?
— Да.
— Так бери. Только очень вежливо и осторожно, ладно? Ты слишком большой для меня.
— Ежииииик, — с такой страстью в голосе зашипел Санек, что мне стало страшно. — Ты не пожалеешь!
— Искренне на это надеюсь.
Я говорил, что у меня все болит? Говорил. Я просил его быть со мной осторожным? Просил. Я не мог шевелиться? Не мог. Я считал себя пидоргом? Считал. Ну-ну. До того, как Санек слетел с катушек, так оно и было, а вот после… Пидоргом стал он — это раз. Я отчаянно извивался под ним, то пытаясь сбежать, то наоборот, прижимаясь к нему всем телом — это два. Я умолял его пожалеть меня, но при этом заставлял трахать себя еще быстрее и глубже, хотя это было уже невозможно — это три. И он таки порвал мне задницу — это четыре.
— Ежик, любимый, я сошел с ума. Я не смогу остановиться до тех пор, пока не затрахаю тебя до изнеможения. Я ждал этого дня так долго! Ты такой красивый, такой вкусный, такой… Я два года мечтал съесть тебя с потрохами. Хотел забраться в тебя так глубоко, чтобы ты уже никогда не смог вытащить меня из себя. Ни при каких обстоятельствах. Все это время я принадлежал тебе, а теперь ты принадлежишь мне. Полностью. От и до. Сердцем, телом и душой. Ты больше не один. Отныне я всегда буду с тобой, Ежик.
Рыжик втрахивал меня в перину с яростью берсерка, а я смешивал физическую боль с моральным наслаждением, тонул в садо-мазо с головой и, в конце концов, бурно кончил от особенно удачного сочетания жаркого страстного шепота, жестокого укуса в шею и долгого проезда большого горячего члена по простате. Это примирило меня с порванной задницей и дало Саньку надежду на то, что я позволю ему изнасиловать себя еще раз. Может быть, когда-нибудь…
— Ты кончил, любимый мой! Кончил! Тебе понравилось! — прошептал Рыжик, уткнувшись лбом мне в затылок. Вытащил из меня свой успокоившийся окровавленный член…
Я успел поймать Санька за миг до того, как он в панике выскочил из нашей комнаты голышом. Завалил на перину, заткнул рукой рот и налег на него всем телом, не давая вырываться и делать глупости. Он закрыл глаза и заплакал навзрыд.
— Тссс, золотце мое, перестань. Я люблю тебя, ну же, соберись! Ничего страшного не случилось, мальчик мой. Считай, что ты просто вернул мне старый должок.
Рыжик ударился в такую жуткую истерику, что я растерялся. Оставил его рыдать в подушку, натянул штаны и пошел за водой и валерьянкой.
— Зачем тебе валерьянка? — взяла меня в оборот Татьяна Львовна. — Тебе плохо?
— Да, вы меня вчера просто уничтожили! У меня болит все, — честно сказал я.
— Я старалась, — хмыкнула она, доставая пузырек. — Ты только при Саньке не пей, у него на валерьянку аллергия.
— Аппп, — подавился я. Стер холодный пот со лба. — А на что у него нет аллергии?
— Так лекарство ему нужно? — заволновалась Татьяна Львовна. — Ты что с ним сотворил, изверг!
— Изверг — это он, — поморщился я, потирая несчастную попу. — Вырастили быка на мою бедную зад… ээээ… голову.
— Ха-ха-ха, — упала на стул противная тетка. — Он тебе задницу порвал, да? А теперь переживает? Какой хороший мальчик!
— Татьяна Львовна! Это неприлично! — смутился я. — Интимные подробности нашей с Саньком личной жизни вас не касаются! Лучше лекарство дайте, а то он нас в слезах утопит.
Она послушно накапала какую-то дрянь в стаканчик, задумчиво посмотрела на меня, улыбнулась и поцеловала в щеку.
— Знаешь, вот теперь мое сердце успокоилось. Раз ты позволяешь ему вытворять с тобой такое, все у него будет в порядке.
— Больше ни за что не позволю, — сказал я.
Татьяна Львовна рассмеялась, вручила мне странного вида мазь, многозначительно поиграв при этом бровями, и подтолкнула к лестнице.
— Ну-ну.
Дрянь из стаканчика успокоила нервы Санька, а дрянь из тюбика волшебным образом спасла всего меня, включая мою несчастную задницу, которую Рыжик обследовал и смазывал с таким тщанием, что я не выдержал, уронил его на перину и затрахал до изнеможения, возвращая все на круги своя к нашему с ним общему удовольствию.

…
Утро, начавшееся так бурно, переросло в тихий безоблачный день, который закончился так, что мне и не снилось. Мы с Саньком, Машкой и Татьяной Львовной неспешно возвращались с озера, открыв все окна в машине и периодически подпевая всякой туфте, льющейся из динамиков, когда моего затылка коснулись первые иголки грядущих событий. Масла в разгорающийся во мне огонь нехороших предчувствий, подкинула Машка. Наклонилась с заднего сиденья, обняла за шею крепко-крепко.
— Ежик, можешь мне кое-что пообещать?
— Смотря что, — поежился от ее голоса я.
— Не руби с плеча, ладно?
— Ээээ…
— Все люди имеют право на ошибку, Макс, ведь так?
— Да. И что?
— Помни об этом и не руби с плеча.
— Ладно, уговорила, — согласился я. — А к чему все это, ты, конечно же, не скажешь?
— Не скажу, — тяжело вздохнула Машка. — Не все так просто в королевстве датском, Макс.
Незнакомая пафосная машина перед воротами дома меня изрядно напрягла, потому что никто никого в гости не ждал. Мы влетели в дом со скоростью кометы и попали в самый разгар битвы двух титанов. Лев Ермолаевич стоял, упершись руками в стол, а напротив него в точно такой же позе замер … мой Босс.
— Как ты, человек, своими руками отправивший на тот свет десятки людей, смеешь осуждать того, кто не сделал никому ничего плохого! Макс — уникальный человек!
— Вот и пусть присовывает свою уникальность кому-нибудь другому и оставит моего внука в покое!
— Он — не оставит. Никогда.
— Да ты что! Твой замечательный Макс — подонок, каких поискать. Он сказал, что у него нет отца, Валерий Павлович, а ты стоишь тут и с пеной у рта доказываешь мне, что он святой. Разве настоящий сын может отказаться от отца, который любит его так сильно, что плевать хотел на его нетрадиционную ориентацию и приперся из столицы спасать его от толпы злобных родственников его сладкого мальчика?
— Макс меня не бросал, — сказал Босс. Выпрямился, потер глаза рукой и убил меня наповал: — Его бросил я.
— Ну ты и мудак, — отшатнулся от него Лев Ермолаевич.
— Я в курсе, но речь не обо мне…
Я стоял в дверях, и мир рушился у меня на глазах. Я знал этого человека почти двадцать лет, потому что познакомился с ним еще в университете. Он вел у нас факультативный предмет — финансовое право. Я редко видел его вживую, но практически каждый день разговаривал с ним по телефону. Только о делах, не более того, но ведь до появления Санька моя жизнь была наполнена лишь работой, так что говорить мне было больше не о чем. Я считал его своим Боссом, а он был моим отцом. Тем самым, которого моя мать ненавидела так сильно, что перенесла свою ненависть с него на меня.
— Ты его отец?! Да ты… ты… — заорал Санек, кинулся к Боссу и хорошо поставленным хуком справа отправил его на пол. В этом Рыжику не было равных. Я ухмыльнулся и пошел ему помогать.
— Макс, ты обещал, — повисла на моей руке Машка. — Ты обещал! Поговори с ним!
— Нет.
Босс поднялся с пола, потирая стремительно опухающую челюсть, и я понял, почему видел его так редко. Передо мной стояла моя постаревшая копия.
— Максим, пожалуйста, дай мне все объяснить.
— Заявление на увольнение я отправлю вам по электронной почте.
— Макс, я не так плох, как могу показаться, — шагнул ко мне Босс.
Я предостерегающе поднял руку. Еще шаг — и я порву его в клочья. Он это понял. Сжал кулаки, вскинул подбородок, становясь таким же как всегда: властным, уверенным и непоколебимым, … и на долгую секунду я увидел в его глазах слезы. А может, мне хотелось их увидеть? Босс моргнул, сжал челюсти и решительно прошел мимо меня на выход.
— Э, нет! Так дело не пойдет, — испортила весь драматический настрой Татьяна Львовна и встала на пороге грудью.
Босс наткнулся взглядом на выразительные полушария и остановился в растерянности. Подходящий момент был безнадежно упущен, так что непонятый и очень несчастный злодей уйти в закат с гордо поднятой головой не сумел. Бедняжка. Татьяна Львовна, стоящая на высоком пороге, взяла Босса за подбородок и уставилась на него с таким многообещающим блеском в глазах, что я не удержался и злорадно захихикал. Санек мгновенно прискакал ко мне, обнял и уткнулся губами в шею, унимая бушующие во мне эмоции. Я прижал его к себе и смог, наконец, вдохнуть полной грудью.
— Ты идиот? — спросила Босса Татьяна Львовна. Он растерялся. — Далеко собрался?
— Мне здесь делать нечего, — попытался выдернуть подбородок тот. Ага, щас!
— Гордый, да? Принципиальный? Упрямый?
— Да.
— Знаем, плавали, — сказала Татьяна Львовна. — Значит так, Валерий Батькович.
— Павлович.
— Так вот, Валера. Сейчас ты засунешь свою гордость себе в задницу, притащишь из машины нормальные шмотки, переоденешься и сделаешь вид, что знаком с нами чертову кучу лет.
— Но… эээ…
— Да, дорогой? — нехорошо прищурилась Татьяна Львовна.
— У меня нет «нормальных» шмоток, — слабо улыбнулся Босс. — И если я останусь, Макс меня убьет.
— Убью, — подтвердил я.
Санек погладил меня по спине, сжал ягодицу, недоверчиво хмыкнул мне в шею, и я с ужасом понял, что вся моя кровожадность тает, как мороженое на палящем солнце. Поганец! Отвлекает, ептыть, от важных дел! Я дернулся было в сторону, но куда там! Сейчас отцепить от меня Рыжика не смогла бы даже Смерть.
— Сынок, ты давно не огребал, я вот не пойму? — ласково поинтересовалась Татьяна Львовна. Меня аж передернуло.
— Пусть ко мне ближе, чем на три метра, не подходит! — сдался я.
Машка засияла, как новогодняя лампочка, и я понял, что проиграл. Босс судорожно вздохнул, Татьяна Львовна испарилась с его дороги, и он вылетел в сени, споткнувшись о ведро и едва не угодив в следующую дверь головой. Мда… Несладко ему сейчас, наверное. Я был искренне этому рад.
— Максим, — позвал меня Лев Ермолаевич. Мы с Саньком обернулись вместе. — Я принимаю вас обоих такими, какие вы есть.
— Из-за него? — вскинул голову я. Он прищурился, ухмыльнулся и отрицательно покачал головой.
— Из-за тебя.
— Ура!!! — заорал Санек, обхватил меня за шею и впился в губы сумасшедшим поцелуем.
— Ты что твори… мммм… неприлично…мммм… перестань…
— Тьфу, я думал, Санька спасать надо, а оказывается, все совсем наоборот, — услышал я насмешливый голос деда.
Отступил под напором Рыжика в угол между дверным проемом и шкафом и прикрыл нас шторой, потому что терпение мое лопнуло. Машка со своей страшной вилкой привела нас в чувство через пять минут, но нам хватило и этого.

…
Я стоял на веранде, упершись лбом в прохладное окно, и бездумно смотрел в ночь. Звезды на небе казались такими яркими, что протяни руку — достанешь себе парочку на погоны. В Москве такого не бывает — слишком много света. Теплая рука скользнула по моему плечу, но я даже не вздрогнул. Я знал, что он придет. Мы провели вечер, как ни в чем не бывало, но нервы мои были на пределе. Человек, рядом с которым я провел половину своей жизни, был моим отцом. Знал об этом и молчал! Столько лет, черт возьми!!!
— Ты замерз совсем, — сказал Валерий Павлович за моей спиной, пошелестел одеждой и накинул на меня свою куртку. А заодно и руки. Обнял, прижался, поцеловал в висок. — Если бы ты только знал, как давно я хотел сделать это.
Я промолчал. Я не собирался с ним разговаривать. Здесь и сейчас будет говорить он. Ему придется сильно постараться, чтобы я его простил, но я обещал Машке, что не буду рубить с плеча, и я не буду.
— Максим, ты так похож на меня, что иногда мне становится страшно, но, наверное, только ты и сможешь меня понять и простить.
Начало звучало очень многообещающе. Я пожалел, что рядом со мной нет Санька или на худой конец Машки, которая воткнула бы мне вилку в ногу, если я вдруг передумаю и решу моего драгоценного папочку замочить.
— Это неприглядная история. Я не знаю, что рассказывала тебе твоя мать, но с моей точки зрения все было просто ужасно.
Я поерзал, намекая на то, что мое терпение не безгранично. У нас же не американский фильм ужасов, чтобы полтора часа трепать зрителю нервы, а потом банально зарезать главную героиню на кухне ножиком для чистки картошки.
— Я был женат, когда познакомился с Лизой. Все как обычно: лето, Гагры и море. Курортный роман. Мы трахались, как кролики, целую неделю, а потом разъехались в разные стороны, и я о ней забыл. Лиза нашла меня через полгода, заявила, что беременна от меня, что я испортил ей жизнь, и потребовала деньги. Я послал ее лесом. Она добралась до моей жены. Я ее чуть за это не убил, но денег на нормальные роды все-таки дал. Когда ты родился, я провел экспертизу, понял, что ты и правда мой сын, и взял на себя твое содержание. Я ежемесячно перечислял Лизе приличную сумму и считал свой долг выполненным.
Как я и думал — банально до безобразия. И стоило так обстановку нагнетать? Надо отдать отцу должное, денег он давал достаточно для того, чтобы мать могла сдавать меня в интернаты для детей богатых родителей и правительственных чиновников. Если бы не они, я бы о геях узнал не в четырнадцать, а в двадцать, да и огрызаться так виртуозно никогда бы не научился. Нет худа без добра.
— У меня родились сын и дочь, и я о тебе почти забыл. Однажды, много лет спустя, я перешел дорогу не тем людям и не в том месте. В больнице мне сказали, что детей у меня больше не будет. Я не сильно по этому поводу расстроился и продолжил радоваться жизни, пока в один прекрасный день не понял, что сижу у разбитого корыта. Моя жена — безмозглая блондинка, которую я ненавижу, мой сын — наркоман и конченый бездельник, моя дочь — добрая, но глупая курица-наседка, способная лишь рожать детей и тратить деньги мужа в магазинах.
— И тогда ты вспомнил про меня, — не выдержал я. — Воспылал неистовой любовью. Решил бросить к моим ногам весь мир. Как трогательно! Я весь в соплях и слезах.
— Смотри не захлебнись, — поцеловал меня в висок Валерий Павлович. — Все было не совсем так. Да, я вспомнил про тебя, увидел, каким ты стал, и, как ты говоришь, воспылал. Я принялся радостно собирать о тебе самую подробную информацию, чтобы найти дорогу к твоему сердцу… и узнал, что ты — гей. Это привело меня в дикое бешенство. В такое, что я даже решил тебя заказать, настолько сильно ты умудрился потоптаться грязными сапогами в моей душе, даже не подозревая об этом.
— Ах, ептыть, какой же ты у меня молодец! — восхитился я. — Я тебя породил — я тебя и убью, так что ли?
— Да. Я передумал в самый последний момент. Решил дать тебе шанс.
— Ты такой добрый и благородный! Хочешь, упаду тебе в ноги в благодарность? Вылижу ботинки?
— Максим! Не паясничай. Я взялся вести факультатив в твоем университете, чтобы понять, какой ты на самом деле, попал под обаяние твоей незаурядной личности и пропал навсегда.
— Сопли-слюни и описание меня в качестве супергероя можно опустить. Я знаю, что неотразим.
— Максим, — уткнулся лбом в мое плечо Валерий Павлович. — Ну хочешь — убей меня и утопи в болоте, но сначала дай мне сказать, а? Я прошу тебя! Я ждал этого дня почти двадцать лет.
— Чего ж еще столько же не подождал? — не смог заткнуться я. — На смертном одре бы и покаялся. Я бы даже свой слуховой аппарат на полную громкость включил, чтобы лучше слышать.
— Блядь, Максим! Я люблю тебя! Ты мой сын и моя единственная надежда. Я горжусь тобой больше всего на свете. Мне понадобилась чертова уйма времени, чтобы осознать свою ошибку и попытаться все исправить. Если ты не сможешь простить меня, то давай хотя бы оставим все так, как было раньше. Ты управляешь нашим бизнесом, а я помогаю тебе делать это по телефону.
— Не верю я тебе, Валерий Павлович. Тот, кто предал один раз, уже не остановится. Что помешает тебе обмануть меня снова?
— Ладно, я понял, — тяжело вздохнул отец. — Ты хочешь получить осязаемые свидетельства моей любви к тебе?
— Ээээ? А такие существуют? — не понял намека я.
— Через год ты станешь собственником холдинга, которым управляешь.
— Не в деньгах счастье, — решил повыделываться я.
А что? Не мог же я его простить вот так сразу! Пусть помучается, чтобы впредь неповадно было. Холдинг, конечно, щедрый подарок, но мне и без него жилось неплохо.
— Я расскажу всему миру о том, что ты — мой сын.
— Миру на это глубоко плевать, — сказал я.
А что, я не прав? Переживать будет только его конченый сыночек. Слава богу, я воспитывал себя сам и не стал таким, как он. А мог бы. Когда понял, что не такой, как все, я вообще много чего мог и хотел с собой сделать. Но не сделал. Назло матери, которая мечтала о том дне, когда меня не станет. Она говорила, что это я был виноват в том, что она не вышла замуж за любимого мужчину. Ну да. Не хрен трахаться было, с кем ни попадя!
— Я завалю вас с Саньком подарками, — не унимался Валерий Павлович.
— Взятку предлагаешь? Административный кодекс. Подсудное дело!
— Я приду к вам в гости, закроюсь в туалете и не выйду оттуда до тех пор, пока ты меня не простишь, — сказал Валерий Павлович в надежде, что я заценю шутку юмора. Я хмыкнул и заценил. Он обнял меня еще крепче.
— Шантаж и терроризм. Уголовный кодекс.
— Я готов ради тебя на все, Максим, — тихо и абсолютно серьезно сказал Валерий Павлович мне в самое ухо.
И я понял, что шутки кончились. Этот тон за много лет я выучил наизусть. Отец говорил правду, и это впечатляло. Ладно, хрен с ним, дам ему шанс. Он же дал мне шанс, когда узнал, что я — парень цвета лазури.
— На все готов, говоришь? — задумчиво протянул я.
Вспомнил, что в огороде ждет своей очереди еще пять соток не окученной картошки, что завтра привезут вторую партию дров, которые надо колоть … Рабы — не мы, мы — не рабы. Да здравствует свобода!
— Ох, не нравится мне твое молчание, Максим, — занервничал отец.
— Ты сам напросился.

…
Жизнь прекрасна и удивительна. Особенно, когда ты качаешься в обнимку с любимым в гамаке, натянутом между двумя тополями, и смотришь на то, как твой Босс, и по совместительству твой отец, вкалывает на огороде. Получалось у него гораздо лучше, чем у меня. Как там говорят? Старый конь борозды не испортит? Это про него. Татьяна Львовна второй день глядела на Валеру странными глазами, Лев Ермолаевич хмурился, Машка многозначительно хихикала, а отец старался держаться поближе к нам с Саньком, пожирал Татьяну Львовну глазами и вел себя, как последний дурак.
Седина в голову — бес в ребро. Я, конечно, знал, что Босс с женой уже лет пятнадцать на разных континентах живет, но видеть Татьяну Львовну в его любовницах мне категорически не хотелось. Ай, плевать, не маленькие, сами разберутся. Если что, Лев Ермолаевич вмешается. Я его попросил, если что вдруг, не стесняться и добавить отцу и от меня тоже. Он рассмеялся и заверил, что все сделает как положено.
— Макс, может, поможем? — повозился на мне Рыжик. — Я не могу смотреть на нашего одинокого раба спокойно! Он все-таки не молоденький мальчик.
— А ты уткнись лицом в мою шею и не смотри, — предложил я.
— Ну же, Ежик, что ты, как маньяк!
— У меня лапки маленькие и к такой работе не приспособленные, да и колючки мешаются, — не сдавался я. — И потом, отец сам напросился. Он же грехи замаливает, не надо ему мешать.
— Злой ты, Макс, уйду я от тебя, — проворчал Санек.
У меня аж дыхание перехватило. Глупо, знаю, шутка же! Но, бля… Рыжик перепугался еще больше меня. Обхватил за шею, зашептал ласковые глупости и предложил свалить в Москву, потому что нервов у него никаких не осталось.
— Домой хочу, любимый, в нашу с тобой кроватку. К шелковым простыням, регулярному сексу, выбритым и вылизанным во всех местах телам, столичным развлечениям, вечерам, проведенным только с тобой вдвоем, и работе. Хватит с меня отдыха, родственников, топоров и тяпок.
— Как это все по-мещански, Санек! — чуть не разрыдался от облегчения я.
— Плевать. Сейчас я хочу спокойствия, — потерся носом о мою щеку Рыжик. — Ласки хочу, нежности и розовых соплей.
— Ну, последнее я тебе могу прямо сейчас устроить, — рассмеялся я.
— Ты уверен? Это должны быть очень-очень розовые и обильные сопли. Настолько сопливые, чтобы меня на слезу пробило, а это непросто.
— Хм, тогда мне нужно выбрать подходящий момент.

…
Все было готово к отъезду: вещи уложены, банки, склянки и тонны еды упакованы в багажник нашей машины, Валерий Павлович сдан в аренду еще на неделю в обмен на обещание кормить его три раза в день и вернуть обратно целым и невредимым, Василий вызван в Екатеринбург, а билеты на утренний рейс в Москву куплены.
Мы прощались, стоя у машины перед воротами. Я потрепал кота Ваську за ухом, похлопал Льва Ермолаевича по спине, получил поцелуй в щечку от Татьяны Львовны, обнял Машку, схлопотав от нее тычок под ребра, и, после некоторых колебаний, позволил отцу обнять себя и даже вежливо похлопал его по пояснице, чем вызвал облегченный выдох у всех без исключения присутствующих. Даже у кота Васьки.
Санек прошелся по кругу, а я дождался, когда солнце вылезет из-за облака, и притянул его к себе.
— Макс? Почему у тебя такой вид? — напрягся Рыжик.
Мальчик мой, совсем я тебя запугал.
— Дай мне правую руку, — сказал я строго.
— Зачем? — тут же сжал ее в кулак Санек. — Ты опять за свое? Я не дам тебе стянуть с моего пальца это кольцо! Я к нему привык!
— Как привык, так и отвыкнешь, — перехватил его руку я. Разжал ладонь и стащил осточертевшее мне обручальное кольцо с безымянного пальца. Наконец-то! — Прошлое должно остаться в прошлом.
— Это ужасно, — прикусил губу Санек. Спрятал от меня расстроенные повлажневшие глаза.
Эх, ну почему ты не сказал мне, как это важно для тебя? Я бы сделал все так, как ты хочешь, давным-давно!
Я поднял его лицо к своему за подбородок, выдержал трагическую паузу (он же хотел очень розовых соплей!) и спросил тихо-тихо:
— Почему?
— Да ерунда, неважно, — попытался свинтить Санек.
Я обхватил его за затылок рукой. Улыбнулся понимающе.
— Важно. Ты хотел видеть на своем пальце знак того, что я принадлежу тебе, да?
— Не совсем, — заморгал, сдерживая слезы, Рыжик. — Знак того, что я принадлежу тебе.
Я стер влагу с уголков невероятных ведьмовских глаз губами, поцеловал широкую ладонь и надел на его палец свое кольцо — изящный золотой обруч, полностью состоящий из изумрудов. Пламя волос и зеленые глаза моего золотца, запечатленные в вечности.
— Ежик…
— Я люблю тебя, Рыжик.
Он задышал так, что у меня свело внутренности. Машка засвистела и захлопала, остальные подхватили, а Санек бросился мне на шею.
— Я люблю тебя, Макс. Обожаю! Ты такой… такой! Суровый Дракон и беззащитный Ежик в одном флаконе. И все это великолепие — мое! Только мое!
— Вообще-то, я пидорг, — с трудом дождался паузы в страстном шепоте Рыжика я. Дикое желание рвало меня на части и заставляло поторапливаться. — Скажи, сопли были достаточно розовыми?
— О да! Розовее не бывает, — посмотрел мне в глаза Санек. Увидел в них всю мою бесконечную любовь к нему и вспыхнул ярким пламенем, переходя с восторженного шепота на шелест раскаленной лавы и ослепляя меня собой напрочь. — Ежииииик… Хочу! Сейчас! Глубоко! До самого сердца!
Я зарычал, одним махом закинул его в машину и дал деру. Недалеко. До ближайшего леска, из которого мы с ним выбрались очень и очень не скоро, только когда сумерки опустились на землю, а все вокруг покрылось непроницаемым туманом. Мне на него было глубоко плевать, потому что я блаженно болтался на пассажирском сиденье нашего Зверя и никак не мог наглядеться на Рыжика, который любовался кольцом на своей руке и смотрел на него чаще, чем на дорогу, что нисколько не помешало ему доставить нас в аэропорт вовремя и без всяких приключений.
Он — не я, и ни за что не позволит нам заблудиться.

