
   Горовая Ольга

   Кофейня - любовь, с привкусом кофе
   3. "-Черный, без сахара…"

   Надя считает себя невезучей по жизни. И, словно в подтверждение этого мнения, всегда попадает в кучу мелких и досадных неприятностей. Именно так она подумала застряв на пустынной дороге, с пробитым колесом. Вот только, благодаря тому случаю, Надя познакомилась с Тарасом. Может быть, ей наконец повезло? Тарас давно понял, что жизнь не любит мечтателей и людей, которые хоть на что-то надеятся. Он уже привык жить только текущим днем, не задумываясь о том, что будет завтра. Но что, если и окончательно разочаровавшемуся в жизни и отношениях человеку, дается второй шанс?

   Пролог

   Какой же паскудный день! Лучшего слова и не подобрать.
   Надежда попыталась глубоко вдохнуть и сосчитать до десяти. Лена, ее лучшая подруга, утверждала, что это всегда помогает.
   Хм, вероятно, лично с ней что-то не так, потому как, сколько бы Надя не пробовала это "патентованное" средство - ничего не получалось.
   Пробормотав сквозь зубы пару нелестных эпитетов в сторону своего непосредственного начальника, который смывшись на послеобеденное свидание с какой-то очередной грудастой девчонкой - делегировал саму Надю на встречу, она сделала еще один глубокий вдох.
   И тут же пожалела об этом.
   Нет! Ее дурацкая блузка опять сделала "это"!
   За что?!
   Взывая к высшим силам, Надя обреченно потянулась к пуговицам, которые, не выдержав слишком активных дыхательных упражнений хозяйки, выскользнули из своих петелек,открывая шикарный вид на ее грудь.
   Хорошо, хоть в этот раз вокруг никого не было.
   Она прибьет Владислава. Замучает его до смерти за все, что пережила сегодня по вине неуемного либидо своего директора!
   Удостоверившись в зеркале заднего вида, что все пуговицы застегнуты верно, Надя несколько раз вдохнула-выдохнула, чтобы проверить допустимые пределы "емкости" своей одежды.
   Вообще-то, ей стоило избавиться от этой блузы еще пару лет назад, но Надя питала к ней необъяснимую нежность. Уж очень ей нравилась ручная вышивка в этно-мотивах. Жаль только, что грудь не разделяла таких ностальгических порывов, то и дело, норовя выскользнуть из оков ткани.
   Это случилось уже в третий раз за сегодня. И в предыдущие два, не в пример нынешнему казусу, на дороге, когда у Нади совершенно не было возможности застегнуться. Что послужило поводом для сигналов и одобрительных смешков со стороны встречных мужчин-водителей, получивших возможность оценить ее изысканное и бешено дорогое белье, а так же, частично, то, что то было призвано скрыть.
   "И почему она вечно так попадала?", в который раз за свою сознательную жизнь задала Надя себе этот, уже ставший риторическим, вопрос.
   Никто из ее подруг, ни Лена, ни Ната, никогда бы не попали в подобный переплет.
   Только Надежда умудрялась влезть в неприятности на ровном месте, ляпнуть какую-то глупость из самых лучших побуждений, или пробить колесо посреди совершенно пустой дороги, когда вокруг, на многие километры, возвышались трехметровые бетонные заборы заводов. И ни души. Только выглядывающие из-за тех самых оград домены, с вырывающимися языками разноцветного пламени.
   Апофеоз ее злоключений на сегодня!
   Тяжело, но аккуратно, вдохнув воздух, уже ставший спертым внутри салона, так как кондиционер она отключила вместе с двигателем, экономя почти закончившийся бензин,Надя полезла в бардачок. Через две минуты, задыхаясь от первой июньской жары и вони, характерной для района вокруг заводов, морщась от малейшего движения, ибо каждое вызывало в натренированных мышцах боль, она с победным видом извлекла книжечку с номером телефона "техподдержки на дороге".
   Да, Надя не умела менять колеса, не умела подкачивать их, проверять свечи, или как их там(?), и делать еще кучу вещей, совершенно необходимых в пути.
   Но, на то она и работала в страховой компании и имела полис с нулевым КАСКО, чтобы не волноваться о своем неумении.
   Быстро набрав номер на сотовом, Надя несколько мгновений слушала гудки в трубке. И никто не пожелал ей ответить.
   Все! Ее терпению и уважению к начальству - пришел полный и абсолютный конец!
   Раздраженно отбросив книжечку, она пробормотала нецензурное выражение в адрес механиков. Странно, все клиенты, которым доводилось сталкиваться с проблемами на дорогах, утверждали, что их сервис поддержки работает великолепно, не в пример другим страховым компаниям.
   Ну почему ей так не везет?! Почему именно ей?!
   Вытерев со лба и щек испарину, выступившую от духоты, она плюнула на все и, выбрав в списке контактов телефон своего начальника, хлопнула дверцей, выбираясь на свежий, пусть и вонючий воздух.
   Осмотревшись вокруг, она в который раз отметила совершенную пустоту дороги. И, если честно, не знала, радоваться ли этому факту, ибо слышала немало историй о насильниках, ворах и прочих темных личностях, или же грустить, потому как и помочь Надежде на пустой дороге было некому.
   Нажав на дозвон, Надя начала раздраженно постукивать носком туфли по асфальту.
   Владислав Анатольевич, стоило отдать ему должное, ответил сразу.
   - Да, Надежда, какие-то проблемы с контрактом? - тут же поинтересовался он.
   - Нет, - едва не прорычала она, услышав в трубке отзвук тихих разговоров и позвякивание дорогой посуды. Наверняка, в том чертовом ресторане было прохладно, и вода имелась в достаточном количестве. А вот ее мучила жажда. А пить-то, как обычно, оказалось нечего. - С контрактом все прекрасно. Теперь, благодаря мне, - не преминула подчеркнуть Надя, - моему личному обаянию, терпению, - "и удачно расстегнувшейся верхней пуговице на блузе", добавила она про себя. - Мы на три года являемся страховой компанией всего производственного процесса и имущества завода.
   - Прекрасно, просто прекрасно, Надежда, - не скрывая довольного удовлетворения, похвалил ее Владислав. - С меня премия, - благосклонно произнес директор.
   - Знаете что, Влад? - из-за злости перейдя на неофициальный тон, не выдержала она. - Премия - это замечательно! Но я тут торчу посреди дороги на Павло-Кичкасе, одна-одинешенька, то ли радуясь, то ли дико пугаясь этого факта, потому как пробила колесо и не умею менять запаску, черт возьми! - под конец Надя сорвалась почти на крик. - А наша хваленная техподдержка не отвечает на звонки!!
   Владислав прокашлялся, немного растерявшись, судя по всему, от такого напора своей подчиненной.
   - Хм, одну минутку, Надя, я сейчас же разберусь, - тут же пообещал он, и быстро прервал связь.
   - Да уж, разберись, - буркнула Надя в трубку. - Это в твоих же интересах, если не хочешь работать сам, - добавила она.
   Владислав, действительно не имел выбора. Он был заинтересован в Наде, поскольку началась летняя отпускная компания, совпавшая, по какой-то странной прихоти судьбы,с декретными отпусками нескольких работниц их отделения. Те, отчего-то, дружно решили забеременеть. И сейчас ее директор столкнулся с жутким дефицитом кадров. А, следовательно, был заинтересован в каждом сотруднике. Тем более, в Надежде, которая в свете нынешней ситуации представляла собой целых два отдела - страхования и возмещения ущерба. Так что, пусть уж постарается! Она же работала на него, забыв про отпуск и выходные!
   - Вам помочь?
   Этот вопрос, произнесенный низким, спокойным, даже немного ленивым тоном, заставил Надю вздрогнуть, ойкнуть и немного подпрыгнуть на своих, чертовски неудобных каблуках.
   - Ой! - она резко повернулась в сторону проезжей части, с удивлением осознав, что пока раздраженно спорила с директором, а потом возмущалась, продолжая разговор с Владом в уме, пропустила единственную машину на этой пустынной дороге. - Что? - переспросила она, пытаясь успокоить колотящееся сердце, приложив ладонь к груди.
   Перед ней стоял мужчина.
   И он задумчиво рассматривал ее сквозь темные солнцезащитные очки.
   Увидев ее нестандартную реакцию, он усмехнулся, снял очки и, одарив ее дружелюбной улыбкой, кивнул в сторону машины Нади.
   - Я спрашиваю, не нужна ли вам помощь? - медленно, с паузами, словно бы не был уверен, что она адекватна, повторил он свой вопрос.
   "Ох, какой голос!", мелькнула на задворках сознания мысль, но Надя прогнала ее, озабоченная другими переживаниями.
   - Ээ, - она задумалась над ответом.
   Что тут сказать? В помощи Надежда нуждалась позарез. Но, памятуя о своем везении, нельзя было не опасаться, что этот мужчина - один из тех самых маньяков, которых она так опасалась.
   - Да, - наконец признала она, вызвав у мужчины понимающий взгляд. - Мне нужна помощь. Я пробила колесо, - Надя махнула в сторону своей "тойоты".
   - Это я заметил, - улыбнувшись уголком рта, все так же лениво растягивая слова, согласился он. - Потому и остановился.
   Надежда вздохнула, чувствуя себя как-то глупо.
   - Да, я разговаривала по телефону, и как-то пропустила, - попыталась объяснить она свой испуг, и махнула рукой. Блуза угрожающе натянулась на груди.
   - И это я тоже понял, - опять кивнул мужчина, улыбнувшись чуть шире. - Вы довольно… эмоционально просили о помощи кого-то. Домкрат есть? - тут же, без паузы поинтересовался он, уже обходя Надю, и подошел к пробитому колесу.
   - Эээ, - опять неуверенно протянула Надежда, размышляя о том, разъезжают ли насильники на "фольцвагене"? - Да, в багажнике, - махнула она рукой, продолжая изучать его.
   У мужчины оказались темно-коричневые волосы, темные глаза, оттенок которых Надя не смогла рассмотреть, да и не приглядывалась, и достаточно привлекательные черты лица. Не красавчик, внешность которого сразу наводит на мысли о нетрадиционной ориентации, но и далеко, далеко не урод.
   Ее нежданный спутник был достаточно высоким, во всяком случае, выше, чем сама Надя даже на каблуках. И, определенно, сильнее ее. Она определила это по контурам мышц, которые прекрасно проглядывали под белой футболкой и бежевыми льняными джинсами, которые имелись на мужчине.
   "Достаточно дорогие, кстати, вещи", отметил ее наметанный взгляд, привыкший оценивать клиентов, чтобы предложить им те условия страховки, от которых невозможно отказаться.
   В общем, нельзя было не признать, что мужчина производил очень благоприятное впечатление.
   Однако никто не говорил, что насильники и маньяки, обязательно должны выглядеть отталкивающе, разве не так? Кто им мешает одеваться в качественную и дорогую одежду?
   Конечно, белый тон немного не вязался в ее представлении с недоброжелателями. На черном, вроде как, кровь менее заметна…
   Мужчина, который уже успел дойти до багажника ее автомобиля, остановился и посмотрел на Надю в явном ожидании, чуть иронично приподняв бровь.
   - Вы откроете? - наконец, не дождавшись от нее никакой реакции, поинтересовался он.
   Надя виновато отвела глаза.
   - Да, да, конечно, - согласилась она, стараясь обойти его боком, по достаточно далекой траектории.
   Но и этот маневр мужчина отметил.
   - Вы меня боитесь? - немного насмешливо поинтересовался он у Надежды, ничуть не постеснявшись задать этот вопрос прямо "в лоб".
   Она остановилась на середине своего пути и решила, что ей терять все равно нечего.
   - Есть немного, - честно призналась Надежда, испытующе посмотрев прямо в глаза своего собеседника. - Одинокой девушке на пустой дороге всегда стоит опасаться незнакомых мужчин, - она немного нервно передернула плечами, - даже, если это последняя надежда выбраться с этой самой дороги до темноты.
   Он улыбнулся. По-настоящему, широко, и кивнул.
   - Разумно, - согласился мужчина, выслушав ее. Но глаза не отвел, и Надя решила, что они у него светло-карие. - Но я не собираюсь на вас нападать или еще что-то в этом роде, - он пренебрежительно махнул рукой. - Если хотите, можете позвонить кому-то и попросить разговаривать с нами, пока я колесо поменяю, - подмигнув, он засунул очки в задний карман брюк.
   Хм, ей понравилась такая идея.
   - Хорошо, - Надя не смогла не улыбнуться ему в ответ.
   И тут же еще раз набрала номер директора, потому как это оказалось проще всего, параллельно открыв багажник и показав своему спасителю, где лежит запаска и домкрат.
   - Владислав Анатольевич, - пробормотала она, когда директор поднял трубку.
   - Да, Надя, потерпите еще пару минут, я решаю, - попытался успокоить ее начальник.
   - Да, я, в общем-то, уже вроде как спасена, мне тут вызвались помочь, но…, - она нервно закусила губу, - поскольку я сказала, что не доверяю незнакомцам, мой спаситель предложил говорить с кем-то по телефону. Вот, - немного путанно пояснила Надя.
   - Хм, - Владислав Анатольевич хмыкнул, - и чем я смогу тебе помочь, если что? Ты хоть спроси, как его зовут, а лучше права посмотри, или паспорт и мне скажи. И номер машины.
   Надя на миг задумалась и решила, что Влад прав.
   - Ээ, простите, - она окликнула мужчину, который, как раз в этот момент присел на корточки у пробитого колеса.
   Тот обернулся к ней.
   - Да?
   - А вы не скажете мне свое имя, так, для страховки, - испытывая некоторую неловкость, но решив, что честь и жизнь дороже, попросила Надя. - А лучше права.
   Мужчина хмыкнул.
   - Хороший совет вам подсказали, - кивнул он. - Тарас. Меня зовут Тарас Черновенко. Вот, - потянувшись к другому заднему карману, не занятому очками, он вытащил пластиковую карточку прав и подал ей.
   - Спасибо, - Надя чувствовала, что ее улыбка стала гораздо более широкой и искренней. - А меня зовут Надежда, - представилась она, решив, что так будет правильно.
   - Красивое имя, - усмехнулся ее новый знакомый. - Приятно познакомиться.
   Прочитав Владу фамилию и имя Тараса, она вернула тому карточку.
   - Еще раз спасибо, что так терпеливо и с понимание отнеслись, - поблагодарила Надя, не отключая начальника.
   Тарас только пожал плечами, спрятав права, и принялся за замену колеса.
   - Вы осторожные, оба, - с улыбкой отметил он, подставляя под ее машину домкрат.
   - Мы - страховые агенты, - с такой же улыбкой пояснила Надя, - осторожность у нас в крови и мозгах.
   Тарас рассмеялся.
   - Ясно, - покачал он головой. - Это многое объясняет.
   Сняв поврежденное колесо, он откатил его в сторону, и взялся за запасное.
   Надя поймала себя на том, что невольно засмотрелась на то, как перекатываются его мышцы на руках и на спине, под натягивающейся футболкой.
   - Друг? - очевидно, чтобы заполнить паузу, бросил Тарас через плечо, прикручивая запаску, имея в виду Владислава.
   Надя вздрогнула, будто бы он поймал ее с поличным за подглядыванием, и немного нервно рассмеялась.
   - Ой, что вы, нет. Начальник, - пояснила она.
   - А-а-а, ясно, - закручивая очередной болт, насмешливо протянул Тарас. - Заботливый, - он еще раз посмотрел через плечо, иронично приподняв бровь
   Надя рассмеялась, не в первый раз сталкиваясь с намеками об их вероятной связи с Владиславом Анатольевичем.
   - Нет, неправильный вывод, - все еще улыбаясь, она покачала головой. - Я, просто, ценный работник, и Владислав Анатольевич дорожит мной, - громче, чтоб и директор услышал, пояснила она, - Правда же? - со смехом спросила Надя в трубку.
   Влад хмыкнул.
   - Правда, правда, и буду ценить еще сильнее, когда подписанные документы по этому контракту окажутся у меня на столе, - напомнил он ей.
   Надя только угукнула, успокоив себя мыслями о премии.
   - Все, - положив пробитое колесо и домкрат с остальными инструментами ей в багажник, Тарас отряхнул руки.
   - Ой, подождите, - Надя бросилась к нему, - у меня есть влажные салфетки.
   Распахнув салон автомобиля, она достала пачку и протянула своему спасителю.
   Он, благодарно кивнув, взял пару штук, обтирая пальцы.
   И тут Надя заметила, что его светлые джинсы испачкались. Она растерянно моргнула, начиная испытывать неловкость от того, что помощь ей причинила ему неудобство.
   - Ох, простите, ваши брюки…, - она взмахнула рукой.
   Тарас только отмахнулся, блеснув еще одной белозубой улыбкой.
   - Ничего, отстираются, - пожал он плечами. - А вы-то тут при чем? Я же сам на асфальт сел.
   Надя неуверенно кивнула, но закусила губу и вздохнула.
   - Ну, все-таки, вы мое колесо меняли, - объяснила она свое беспокойство.
   Забрав назад пачку салфеток, которые протянул Тарас, она посмотрела на него.
   - Сколько с меня? - неуверенная, что сама даст достаточно, уточнила Надя.
   Чем вызвала очередной смех у Тараса.
   - Господи, забудьте, - он отмахнулся и пошел к своей машине. - "Спасибо" от такой красивой девушки - будет вполне достаточно, - Тарас подмигнул ей.
   Надежда легко покраснела, испытывая в душе удовольствие. Мелочь, а приятно, все-таки.
   - Спасибо, - с легким смехом проговорила она, чувствуя себя уже совершенно свободно. - Вы меня просто спасли. Повезло мне, хоть я и не особо везучая по жизни. А тут - прям как ответ на невысказанное желание.
   Тарас криво улыбнулся, и сев в свою машину, которую припарковал на противоположной обочине, пожал плечами.
   - Я рад, что моя помощь оказалась кстати, - небрежно отмахнулся он и кивнул на прощание.
   Надя и сама кивнула, забралась в "тойоту" и, заведя мотор, счастливая, поехала к ближайшей заправке, уже мечтая об ужине дома под кондиционером.

   Тарас минуту посмотрел вслед удаляющейся машине, а потом хмыкнул и покачал головой.
   Смешная девушка, эта Надя.
   Хотя, нет, забавная, пожалуй, точнее.
   И красивая, сложно было этот факт не отметить, хоть и шарахалась она от него все время. Так боялась, что не заметила, как ее блузка расстегнулась немного больше положенного.
   А Тарас заметил. И не мог не полюбоваться открывшимся ему видом на очень заманчивую ложбинку между полными грудями Нади. Имел же он право получить хоть такую, невинную, в общем-то награду, за замену колеса и испачканные джинсы?
   Еще раз, по-доброму, хмыкнув, Тарас посмотрел на часы. И настроение сразу упало ниже среднего.
   По этой трассе до дома было еще минут сорок ходу, но он совершенно не жалел, что выбрал именно эту дорогу.
   Да и потом, не так уж хотелось домой.
   Вытащив телефон, Тарас нажал номер, и раздраженно постукивая по рулю, ждал, пока ему ответят.
   - А-лл-о, - немного невнятно ответила Анька. Пьяная? Или опять где-то траву достала? - Слу-у-шаю, - жена хихикнула в трубку, а на заднем фоне прозвучал какой-то грубый смех и раздался звук шлепка.
   Тарас ехидно скривился.
   - Я буду дома через сорок минут, - сквозь зубы сообщил он. - Застану хоть кого-то,…считай, сама напросилась, - бросил Тарас, заводя машину.
   - Ой, Та-ра-сик, - весело протянула Анька, - а мы тут веселимся…
   - Анна, не нарывайся, у меня паскудное настроение, - холодно предупредил Тарас и отбросил телефон на соседнее кресло.
   Прикинув, что здесь вряд ли караулит ГАИ, он разогнал машину немного выше дозволенной отметки, в надежде снять злость, которая вскипала даже от такого кратковременного общения.

   Когда Тарас толкнул входную дверь, в квартире было тихо. Только на кухне, позвякивая чашкой о блюдце, пила кофе его "благоверная". Да кондиционеры работали на полнуюмощность. Только запах все равно остался.
   Не собираясь с ней здороваться, Тарас скинул туфли, и направился в свою спальню
   - А как же: "здравствуй, как дела?", - то ли не поняв, что он не настроен общаться, то ли наплевав на желания мужа, Анька, пошатываясь, поплелась за ним.
   Тарас обернулся и смерил ее непонимающим, холодным, взглядом, мимоходом замечая припухшие, помятые черты, взъерошенные волосы, и криво запахнутый халатик, натянутый, явно на голое тело.
   М-да, несложно было догадаться, чем его жена занималась в отсутствие Тараса.
   Пожав плечами, он захлопнул дверь перед носом Анны, размышляя над интересными перипетиями своей жизни.
   Это ее разозлило.
   - Эй! - очевидно, Аня выпила больше, чем стоило, и теперь не понимала, что пора бы остановиться. Она резко распахнула дверь и ворвалась в комнату вслед за ним. - Ты обращаешься со мной, как с тряпкой, как.., как… - она шумно глотала воздух, и махала руками в непонятной ему истеричной экспрессии, стараясь подобрать слова. - Я заслужила другого обращения!
   Тарас подошел к стенному шкафу и достал чистые брюки, размышляя над тем, что оставаться тут ну, никак не хотелось. Потом обернулся, окинув жену еще одним безразличным взглядом.
   "А ведь когда-то, он считал, что жизнь с ней - единственное, что ему надо", отстраненно подумал Тарас, "исполнение всех желаний".
   Мысль об этом, помимо ироничной усмешки, напомнила ему о Надежде. Та, тоже, что-то говорила про мечты.
   Тарас мог бы сказать той девушке, что мечтать не стоит. И желания загадывать не надо. Потому как его собственная жизнь могла послужить великолепным наглядным примером к фразе: "Бойтесь своих желаний. Ибо они могут исполниться".
   Больше Тарас не был настолько глуп, чтобы мечтать. Он жил, наслаждаясь каждым днем, а на завтрашний - ничего не загадывал.
   На кой черт, спрашивается?
   Не вслушиваясь в бормотания жены, которые уже перешли в плаксивые жалобы, Тарас прошел в ванну и плеснул в лицо холодной воды. Вытерся полотенцем.
   - Ты меня не слушаешь!
   "Черт! И сюда поперлась за ним", раздраженно отметил он.
   - Я заслуживаю уважения, и соответствующего отношения к себе.
   - Я и отношусь к тебе так, как ты заслуживаешь… Анна, - слово "шлюха" не было сказано, но повисло в воздухе, заставляя зло сузиться красные и осоловевшие глаза супруги.
   Тараса ее реакция волновала мало.
   - Ты хоть бы поинтересовалась, как Женька, - поддел он ее, не уверенный, что Анька вообще, сейчас помнит о том, что имеет сына.
   - А что с ним? - она удивленно моргнула. - Он же с мамой, что с ним случиться может?
   - Господи, ну ты и суч… - Тарас оборвал себя, зная, что это пустая трата нервов. - Сбросила ребенка на мать, а сама? Когда ты к нему в последний раз ездила?
   - Зачем? - она недоуменно пожала плечами. - Ты вон туда каждые выходные мотаешься, если не врешь, конечно, - Анна передернула плечами, желая, очевидно, показать свою незаинтересованность, но вместо этого, потеряв равновесие, врезалась в стену.
   Тарас только вздохнул, наблюдая эту картину, вызывающую жалость.
   А ведь когда-то, Аня была красивой девушкой, немного развязной, да, но веселой, душой компании.
   Черт, да он был влюблен в нее еще класса с седьмого, даже тогда, когда она за его лучшим другом бегала. Даже, когда от того же и забеременела.
   Теперь от любви не осталось ничего, ни горечи, ни сожаления.
   - Я знаю, как своего сына воспитывать, - немного путаясь в буквах, сердито уставилась Аня на него. - Нечего мне указывать. Ты ему не отец!
   Тарас хмыкнул.
   - Иди отсюда, - он кивком головы указал ей на дверь. - Не то у меня настроение, чтоб на такую "красоту" любоваться, - дождавшись, пока, пошатываясь, жена выйдет, он наконец-то переоделся. И прикинул, что вполне может переночевать в квартире, которую купил пару месяцев назад.
   Там, конечно, ни черта еще не было. Но даже бетон казался предпочтительней пьяной Анны, которая в таком состоянии кидалась то в крики, то в слезы.
   Определившись, он вышел из комнаты.
   - Ты куда? - громко крикнула жена, требуя ответа.
   - Не твое дело, - не задерживаясь, бросил Тарас через плечо. - И можешь не ждать, я не вернусь сегодня.
   - Ах ты, гад! - она возмущенно стукнула чашкой по столу, - Испортил мне весь вечер ради каких-то сорока минут!
   Это замечание заставило его усмехнуться.
   - А ты, Анечка, для разнообразия, посиди, подумай, книжку почитай, - насмешливо предложил он. - Не все же, с мужиками в постели кувыркаться за спиной у мужа, - Тарас пожал плечами, не обернувшись на град оскорблений, который посыпался в его сторону, взял ключи с тумбочки и хлопнул дверью. Лишив ее даже удовольствия покричать хоть на какого-то слушателя.

   Глава 1

   Звук казался совершенно неуместным и дьявольски неправильным. Было в нем что-то совершенно не логичное и раздражающее. Настолько, что Надя попыталась просто игнорировать тот, перевернувшись на другой бок и заткнув ухо подушкой.
   Однако это движение вызвало в ее измученном теле такую волну боли, что громко застонав, она была вынуждена открыть глаза и еще пару секунд просто глотать воздух распахнутым ртом из-за чертовски неприятных ощущений в каждой, мало-мальски значимой мышце.
   Захныкав, Надя попыталась вернуться в исходную позу, на чем свет стоит проклиная тренажерный зал, расположенный в здании их офиса двумя этажами ниже. И, разумеется,еще больше проклиная Владислава Анатольевича, раздражение на которого и заставило ее вчера переусердствовать в упражнениях на тренажерах. Вчера Надя просто пыталась расслабиться после всех поручений и заданий, которыми нагрузил ее директор, но, очевидно, та утомительная поездка на завод, которую ей пришлось совершить уже после своего "кросса" по хитроумным спортивным приспособлениям, только усилило напряжение и крепатуру мышц. И теперь, даже такое никчемное достижение, как попытка добраться ползком до другой стороны кровати, чтобы ответить на телефонный звонок, нарушивший ее сон - казалось чем-то, из разряда фантастики и мифов о двенадцати подвигах Геракла.
   Хотя, честно сказать, сначала ей на ум пришел Гарри Поттер. Но негоже взрослой даме, начальнику отдела страхования и возмещения убытков крупной страховой компании,завидовать магическому дару одиннадцатилетнего мальчишки. Другое дело эпические герои-полубоги.
   Пока она размышляла о том, как же с этим заданием справится, телефон умолк.
   И Надя, с облегченным вздохом, блаженно закрыла глаза, благодаря небо, решившее эту проблему за нее.
   Однако, как и обычно в ее жизни, облегчение не продлилось долго. Саркастичная песня, которую Надю угораздило поставить на звонок, заиграла опять. И казалось, что телефон издевался над ней, раз за разом прокручивая припев с животрепещущим вопросом "Ну кто тебе сказал, что жить легко?"
   Действительно, ничего подобного ей не обещали.
   А потому, собравшись, все-таки, с потрепанными силами, Надя добралась до тумбочки и, тихо ругая себя и свое раздражение, послужившее виной сегодняшним мукам, обхватила пальцами тонкий корпус своего "айфона".
   Почему-то, при виде на дисплее мигающего имени своего начальника, возникло почти непреодолимое желание, бросить телефон в стену. У нее сегодня был выходной, между прочим, который этот самый Владислав Анатольевич с таким скрипом сам и одобрил.
   Однако, заставив себя глубоко вздохнуть, Надежда нажала на прием. Жалко ей было пятьсот долларов, отданных за это средство связи. На что и рассчитывали Лена с Наташей, уговаривая подругу выбрать именно "айфон". Они рассчитывали, что стоимость аппарата поможет подруге лучше контролировать себя и свои порывы. И отучит от привычки кидать телефоны в стену, после особо раздражающего общения. Пока это срабатывало.
   - У меня выходной, - без всякого приветствия, раздраженно бросила она в трубку.
   - Доброе утро, Надежда, - Владислава ничуть не смутила ее неприветливость. - Я тешу себя мыслью, что только мне вы показываете "лучшие" свои стороны, а наши клиенты всегда получают от вас вежливое приветствие и… прощание, - директор весело хмыкнул в трубку.
   Она нахмурилась, не совсем поняв, к чему он ведет.
   - У вас есть хоть одна жалоба на меня? - ни капли, не уменьшив агрессии в тоне, Надя не удержалась и зевнула.
   - Нет, что вы, Надежда, - Владислав рассмеялся. - Вы - единственный сотрудник, на которого у меня, действительно, нет ни одной жалобы, только благодарности от клиентов.
   - Тогда, я наберусь храбрости, и повторю еще раз - сегодня у меня заслуженный отгул, который вы сами подписали, - Надя откинулась на подушку и прикусила губу, чтобы не застонать.
   - Жаль вас разочаровывать, но придется выйти на работу, Надя, - в голосе Влада не слышалось ни капли сожаления.
   Впрочем, она не поверила бы, даже если бы он пытался его изобразить.
   Прищурив от злости глаза, Надя посмотрела на часы - начало девятого. Интересно, отчего это Влад решил сообщить ей об отмене собственного распоряжения за двадцать минут до начала рабочего дня?
   - А если я откажусь? - раздумывая, спросила она.
   - Не думаю, что вам стоит так поступать, Надя, - все с той же веселой усмешкой в голосе протянул Владислав. - Все мы заложники обстоятельств. Я вынужден срочно нестись на совещание директоров отделений в столицу, а, следовательно, вы - как самый лучший работник и мой заместитель, выходите на работу.
   Хм, если Владислава Анатольевича вызвали в головной офис, у нее действительно не было выбора. Да и понять отмену отгула можно было при таких обстоятельствах. Но Надя так нуждалась в этом выходном!
   Последние месяцы оказались настолько сложными, настолько выматывающим, что уже не было никаких сил.
   - У меня были такие планы на этот день, - уже признавая свое поражение, обиженно протянула она в трубку.
   - Сочувствую, - Влад хмыкнул, - у меня, между прочим, так же были планы на вчерашний обед, но вместо удовольствия общения со своей спутницей, я был вынужден оберегать вашу жизнь, да еще и, неблагодарно позабытый вами, выслушивать хвалебные речи другому мужчине, с горечью осознавая, что я, хоть и ваш директор, просто-напросто, забыт. Поверьте, моя спутница не оценила такого моего трепетного отношения к своим сотрудницам. Так что, не только ваши планы не сбылись.
   Надя ошарашенно моргнула и, забыв о своей боли, неосмотрительно рывком уселась в кровати.
   - Ах, ты ж…! - не смогла она удержаться от вскрика, вызванного болью в мышцах. - Я не могла про вас забыть, - уже приготовилась горячо спорить она.
   Но тут, воскресив в памяти последовательность событий, осознала, что, в самом деле, забыла о "висящем" на связи Владе, бросившись благодарить Тараса, обеспокоенная его грязными руками и джинсами.
   - Ох! Ох, Владислав Анатольевич, простите меня! - с максимальным уровнем раскаяния в голосе, на который только была способна, протянула Надя, ничуть не наигранно, между прочим. Ей действительно стало стыдно. - Господи, вы даже представить не можете, насколько я сожалею. И как безмерна моя благодарность вам, Влад, - как можно более трепетно попыталась произнести она.
   - Ладно-ладно, я все равно не поверю, - отмахнулся начальник, но в его голосе проскользнули довольные нотки. - И лучшим извинением будет ваше появление здесь в течение часа, Надежда, - непререкаемо сообщил Владислав Анатольевич.
   - Да, разумеется, - покорно согласилась она, лишенная иного выхода и статутом, и совестью. - О, и, Влад, не расстраивайтесь так из-за "беседы", - не смогла, все-таки, удержаться Надя, несмотря на все свое раскаянье. - Не думаю, что ваша спутница была настолько эрудирована, что вы потеряли такое уж большое удовольствие.
   Влад секунду помолчал, хотя Надя могла поклясться, что слышит, как он сдерживает смех.
   - Может быть именно поэтому, я и разговариваю с вами, Надежда Александровна, - наконец, высказался директор, с акцентом на слове "разговор", - а от своих спутниц надеюсь получить удовольствие иного рода?
   - О, я польщена, что меня вы цените так высоко, - рассмеялась Надя в ответ, сумев-таки, спустить ноги с кровати.
   - Кажется, именно этим вы и хвастались своему спасителю, разве не так? - насмешливо уточнил директор. - У вас осталось пятьдесят пять минут, - со смешком, Влад положил трубку.

   Отложив телефон, Надя заставила себя встать.
   Она не помнила, сколько лет они именно таким образом общались с Владиславом. Кажется, все те года, которые она работала под его началом. И хоть многие считали, что такой стиль общения только подчеркивает то, что между ними существует перманентный необременительный роман, Надежда лишь пожимала плечами. В каком-то смысле, они даже были друзьями, но вот как потенциальный сексуальный партнер - никто из них другого не привлекал. Потому, очевидно, их общение и получалось настолько свободным.
   На плеере она включила ту же мелодию, что стояла у нее звонком. Просто, чтоб не расслабляться.
   Постояв десять минут под горячим душем, в надежде, что это поможет хоть немного ослабить крепатуру мышц, она наспех перекусила бутербродом с шоколадной пастой, которую, вообще-то, держала в холодильнике для приходов крестника. Решив, что кофе выпьет у Наты, как только немного разберется с делами, или просто, позвонит подруге, и попросит, чтоб ей напиток принесли в офис, Надя быстро высушила волосы. Осталась недовольна тем, как легли длинные светлые пряди, но махнула на это рукой, поскольку времени на корректировку прически не было.
   Достав очередной комплект дорогого шелкового с кружевными вставками белья, к которому питала неуемную слабость, она позволила себе пару секунд просто насладиться касанием роскошных вещей к коже.
   Надежда настолько любила красивое белье, что не только коллекционировала его, но и считалась неоспоримым авторитетом в этой области среди всех подруг. Как Наташа в кофе, или Лена в рекламе и промоушене.
   На саму же коллекцию уходила едва ли не половина ее ежемесячного, довольно солидного дохода. Впрочем, кроме как на себя, да на подарки любимому крестнику, сыну Лены,ей все равно, деньги тратить было некуда.
   Надела голубую батистовую блузу (на этот раз своего размера), и плиссированную юбку до колена, все в положенном этикетом деловом стиле, но позволяющее не так страдать от жары. После этого, она с недовольным выражением потянулась за последним, самым докучающим ей, предметом обязательной офисной одежды.
   Хотя, нет, если бы кто-то узнал, что Надя заменила указываемые деловым статутом их фирмы, тонкие колготки телесного цвета под туфли, на чулки такого же оттенка - ей бы серьезно влетело за "аморальное и непрофессиональное поведение".
   Но, по стойкому убеждению Нади, только садист-мужчина, к тому же, страдающий простатитом(Господи, прости) мог додуматься до такого правила. Она же, мазохисткой не была, и не собиралась мучиться при такой жаре в лишних сантиметрах капрона. Да и потом, надеялась на то, что их начальник, который судя по обилию "общения" с противоположным полом, простатитом не страдал, в случае раскрытия тайны Нади, простит ей этот грех. В конце концов, Надя никогда не позволяла себе надеть юбку, которая могла бы выдать этот секрет.
   Стоило бы, конечно, надеть сначала чулки, а потом уж юбку, но Надя настолько не любила их, что вечно норовила "забыть".
   В макияже Надежда обошлась только блеском для губ. Благо ее кожа и черты позволяли своей хозяйке обходиться без тональных кремов, пудр и всяких ухищрений.
   Собравшись, таким образом, за тридцать пять минут, Надя взяла ключи от машины, сумку, телефон и, с тягостным вздохом, распахнула дверь навстречу влажной, паркой жаре, которой уже успело пропитаться июньское утро.

   В офис она добралась вовремя.
   Поздоровавшись с секретарем, Надя выяснила, что Владислав Анатольевич сейчас занят. А значит, у нее имелось время забежать к себе в кабинет и сделать хоть пару вдохов прохладного воздуха, чтобы привести себя в норму.
   Под вечно любопытными взглядами секретарши и охранника, которые, как обычно, маялись от скуки, сидя в холле, Надя усилием воли выпрямила спину, прикусив изнутри щеку от боли, которая сопровождала каждый шаг, и пошла к своему кабинету. Каблуки, пусть и не очень высокие, на ее сегодняшних открытых туфлях, не облегчали ни единого шага.
   Наконец, с облегчением добравшись до кабинета, она захлопнула дверь. Привалившись к деревянному полотну спиной, Надя тяжело вздохнула, в который раз за утро, проклиная собственное вчерашнее рвение.
   Да она не пойдет в тренажерный зал месяц, минимум!!
   Дав себе такое торжественное обещание, Надя собралась с силами и подошла к столу, бросив на него сумку.
   Удобное, откидывающееся кожаное кресло бежевого оттенка, манило своим комфортом и обещанием отдыха. Однако Надя знала, что если поддастся этому искусу - мышцы только больше затекут.
   Надо было сделать хоть какую-то зарядку. Черт бы побрал ее директора, который выделил ей так мало времени на сборы!
   Задумчиво прикусив губу, Надя прикинула, что у нее должно быть в запасе минут пять.
   Опасливо оглянувшись на дверь, она прислушалась к звукам в коридоре, но, не услышав ничего, что наводило бы на мысль о приближающемся к ее кабинету Владе, немного успокоилась. Привстав на носочки, Надя сделала плавный взмах руками, сводя ладони над головой и сопровождая это движение глубоким вдохом.

   Надя почти закончила свою импровизированную разминку.
   Положив левую ступню в туфле на свой стол и, с выражением муки на лице от всех тех ощущений, которые возникали при этом упражнении, она заставляла себя наклоняться, прикасаясь лицом то к одному колену, то к другому, когда позади раздался короткий резкий стук в дверь. А сразу вслед за ним - звук распахиваемой двери.
   Надя как раз наклонилась к опорной ноге, предоставив вошедшему великолепный вид своей попки, обтянутой хоть и свободной, но все же тонкой тканью атласной юбки.
   "Господи, пусть это будет секретарь, или девочки из бухгалтерии!", взмолилась она, зажмурившись. Но тут же поняла, что удача, как всегда, играет не в ее команде.
   - Вам плохо, Надежда Александровна? - судя по голосу, ее директор едва сдерживался от смеха.
   Решив, что она не страус, да и в ламинат прятать голову не так удобно, как в песок, Надя сделала единственное достойное, что смогла придумать.
   Плавно выпрямившись, она сделала вдох, подозревая, что волосы растрепались окончательно, а щеки просто безбожно горят. И от разминки, и от стыда, что она попала в такую ситуацию.
   - Нет, Владислав Анатольевич, - поворачиваясь к своему директору, Надя быстро проверила, все ли пуговицы на ее блузе застегнуты. К счастью, эта кофта ее не подвела. - Уменя все хорошо, - сообщила она, одарив невозмутимым взглядом Влада.
   - Это хорошо, - Владислав героически боролся с собой, очевидно, с трудом сохраняя невозмутимый тон. - Потому что у нас клиент, а так как я уезжаю, вам придется рассказать ему о наших предложениях, - директор махнул рукой куда-то, себе за плечо.
   И только сейчас, переведя глаза с дергающегося лица начальника, Надя с ужасом и еще большим конфузом, увидела за спиной Владислава… Тараса.
   Ее вчерашний спаситель стоял, лениво опершись плечом на косяк двери и, ничуть не стесняясь, даже не пытаясь скрыть свое веселье, в отличие от Влада, широко улыбался,наблюдая за происходящим.
   Встретившись с ней взглядами, он иронично приподнял бровь и чуть наклонил голову, очевидно, здороваясь. При этом в его светло-карих глазах искрилась такое искреннее веселье, что сердиться на этого мужчину за смех над ее бедой, оказалось просто невозможно.

   Хотя, какая эта беда, в общем-то?
   Постаравшись улыбнуться как можно спокойней, Надя кивнула в ответ.
   - Доброе утро, Тарас. Вы вчера не упоминали, что собираетесь воспользоваться услугами нашей компании, - невозмутимым и профессиональным тоном, проговорила Надя.
   - Честно говоря, я не знал, что вы работаете именно здесь, - медленно ответил он, не прекращая улыбаться, и чуть пожал плечами. - Просто условия моей предыдущей страховой изменились, и мало устраивают меня. А друг посоветовал обратиться сюда.
   - Вы знакомы? - Влад удивленно перевел глаза с одного на другого. - Хотя, подождите-ка, - он прищурился. - Тарас? Вы тот самый Тарас Черновенко, который вчера спас нашу Надежду? - уточнил Влад.
   Тарас опять медленно кивнул.
   - Выходит, что я, - все так же весело, немного лениво растягивая слова, констатировал ее спаситель.
   - Что ж, Надежда Александровна, придется сделать нам скидку вашему спасителю, - усмехнулся Владислав. - Хотя, думаю, вы и сами бы так решили. Все, я уезжаю на три дня, вы- меня заменяете, - кивнув Наде, Владислав Анатольевич развернулся, пожал руку Тарасу, который так и стоял у двери, и сделал пару шагов к выходу.
   Однако на пороге остановился.
   - Хм, Надежда Александровна, - он обернулся к ней с серьезным видом. - Перед тем, как начнете заниматься полисом Тараса, может быть, все-таки, уберете ногу с бланков? Жаль, разумеется, прятать такую красоту, да и туфли шикарные, приятно знать, на что вы тратите свою зарплату, однако… - и Влад насмешливо вздернул бровь. - Правила, знаете ли, - он развел руками.
   Надя, покрасневшая до корней своих светло-русых волос, резко дернулась, опуская ногу, про которую, если честно, забыла.
   Плиссированная атласная юбка взметнулась от этого движения, грозя выдать ее с головой, но к счастью, Владислав уже отвернулся.
   А вот Тарас, все еще усмехаясь, насмешливо наблюдал за этой сценой. Хотя, Наде показалось, что в его глазах зажегся какой-то новый огонек. Неужели, он все-таки увидел кружевную резинку ее чулок?
   Решив, что размышления об этом не добавят ей покоя и равновесия, она махнула рукой на кресло, расположенное по другую сторону своего стола.
   - Что ж, присаживайтесь, Тарас, посмотрим, может быть, теперь я смогу вам помочь, - с натянутой улыбкой, но спокойно, проговорила она.
   Он только выше поднял бровь и, тихо посмеиваясь, оттолкнулся от своей опоры, неторопливо направился к указанному месту.

   Удобно устроившись на кресле, Тарас внимательно слушал варианты оформления страховки, которые Надя предлагала ему. Однако сосредоточенность нисколько не мешала Тарасу продолжать рассматривать девушку.
   В какой-то момент, где-то, на определение процента франшизы в случае разрушения здания стихийным бедствием, он осознал, что не мешало бы сменить позу, чтобы скрыть свой явный интерес.
   То, что Надежда - девушка привлекательная, Тарас отметил еще вчера, когда и во время замены колеса, то и дело поглядывал на ее фигуру и, что уж тут скрывать от себя-то,на грудь, виднеющуюся в расстегнутом вырезе блузы.
   Сегодня же, он имел возможность в полной мере оценить и ее выразительные серо-голубые глаза, окруженные длинными светлыми ресницами, и немного вздернутый носик, и выразительные скулы. Понравились Тарасу и длинные волосы светло-русого оттенка.
   А то, что она так и не успела их расчесать после вот того… непонятно чего, за чем они застали Надю, только усиливало эффект ее притяжения. Казалось, что Надежда только-только поднялась с постели.
   И Тарас не мог не признать, что эта мысль, как и сама девушка, его возбуждала.
   - Вы хотите застраховать помещение на реальную стоимость или по государственным расценкам?
   - А вы как посоветуете, Надя? - он опять перевел глаза на ее сосредоточенное и серьезное лицо, вспоминая, как десять минут назад, щеки девушки пылали румянцем.
   Давно Тарас не видел, чтобы кто-то настолько смущался. Тем более в такой, в общем-то, достаточно приличной ситуации.
   Ему, правда, было интересно ее мнение. В прошлой компании выбора не предлагали, поскольку страховикам было бы выгодней застраховать его по меньшей сумме. Тогда и выплата, при наступлении страхового случая оказалась бы меньше.
   И Тарас сам настоял, чтобы полис составляли на фактическую сумму.
   - Вы понимаете разницу? - уточнила у него Надя, внимательно глядя Тарасу в глаза. - Или вам рассказать, чем отличаются эти договоры?
   На секунду он задумался над тем, чтобы прикинуться неосведомленным и посмотреть, воспользуется ли Надежда таким шансом, чтобы урвать выгоду для себя. Но потом отбросил эту идею. Андрей не посоветовал бы Тарасу данную компанию, если бы не был уверен в их надежности и нормальном отношении к клиентам.
   - Я понимаю разницу, Надя, - он лениво улыбнулся, испытывая странное удовольствие от того, что она улыбается в ответ. - Просто удивился, что вы предложили мне выбор, - спокойно и неторопливо объяснил Тарас.
   Он, вообще, давно пришел к выводу, что спешить никуда не стоит, не следует принимать импульсивных решений и поддаваться моменту. Слишком чреваты были такие поступки осложнениями на всю жизнь. Благо, опыт имелся.
   Улыбка девушки стала шире, но ни на грамм не вышла за рамки профессиональной доброжелательности.
   - Хорошо, просто многие не совсем разбираются, вот я и уточнила, - она кивнула. - Тогда, - Надежда подвинула к нему листок, на котором они распечатали предварительный договор, и поправила прядь, которая, очевидно, уж очень мешала ей, все время, падая на щеку. Он снова отметил, что у нее красивые волосы. - Я бы порекомендовала заключатьдоговор на реальную сумму. Да, сейчас вы заплатите больше, но, - Надя подчеркнула карандашом сумму, которая значилась по их расчетам в договоре. - Если с вашими помещениями что-то случится, или, - она положила перед ним бланк договора уже по страховой защите бизнеса Тараса. - Произойдет накладка в сроках, или любая другая проблема на этапе "ваша компания-клиент" - наша компания возместит вам реальные убытки, а не копейки, которые могут выйти при указании государственной расценки стоимости помещений и заказов.
   Он несколько мгновений смотрел на Надю, размышляя о том, что Андрей, как ни странно, действительно не соврал. Или же это Надежда из чувства благодарности за вчерашнюю помощь решила работать с ним честно?
   - Вы это мне рассказываете, потому что я вчера вам помог? - откинувшись на сиденье, Тарас посмотрел на Надю немного прищурившись, словно изучал нечто, не совсем понятное для него.
   Она растерянно моргнула и наклонила голову, рассматривая Тараса с некоторым удивлением.
   - Я не поняла, - честно призналась Надежда. - Что именно вас удивляет в том, что я полностью знакомлю клиента с условиями полиса?
   Тарас только больше прищурился и дернул пальцами в сторону, словно отмел свой вопрос.
   - Ничего, просто ваша компания далеко не первая, с которой я обсуждаю страхование своих помещений и дела, - он задумчиво потер подбородок большим пальцем правой руки. - Но вы - единственная, кто честно огласил нюансы, - объяснил Тарас.
   Надя смутилась. Он с удивлением увидел, как она передернула плечами и даже поерзала в своем кресле.
   Край юбки, казалось, сплошь состоящей из складочек, поразительного для Тараса необычного сиреневого цвета, поехал выше по ногам Нади от этого движения. Что прекрасно просматривалось с места Тараса, как и вид очень даже красивых коленей его собеседницы.
   И его мысли тут же вернулись к моменту, когда Надя опускала ногу со стола после "нагоняя" от шефа.
   Ему до сих пор было интересно, действительно ли Тарас уловил рисунок кружева чулка на бедре Нади, или же это складочки ее юбки сыграли шутку с его зрением?
   Казалось странным, что в такую жару хоть какая-то нормальная женщина натянет на себя чулки. Хотя, Тарас имел представление о том, что некоторые компании и не таких "подвигов" требовали от своих сотрудников. Да и в офисе работали кондиционеры.
   Почему-то, его достаточно глобально занимал данный вопрос. Не давал покоя, словно имя знакомого человека, которого никак не можешь вспомнить. Вроде бы и ничего существенного, но отчего-то, явно подогретое мужским интересом любопытство, подзуживало выяснить: "привиделось или нет"?
   - Нам не выгодно обманывать людей, которые приходят заключать полисы, - наконец, заговорила она, глядя куда-то поверх него. - Вот вы же ушли из той компании, которая небыла честна с вами? - серо-голубые глаза наконец-то встретились с его взглядом.
   Тарас неторопливо кивнул.
   - И вам, наверняка не порекомендовали бы нас, если бы люди не верили нашим гарантиям, - продолжила уверенно говорить Надя.
   Да он и не спорил, в общем-то, просто никогда не стеснялся задать вопрос в лоб. Правда, с загадкой чулок не думал, что стоит следовать этому правилу.
   - Кстати, - продолжила свой монолог Надя, - кто именно порекомендовал вам нашу компанию? - она вопросительно посмотрела на него.
   Тарас чуть приподнял уголки рта в жесте, который часто выдавал за улыбку. Но, с некоторым удивлением заметил, как Надя нахмурилась. Неужели поняла, что Тарас очень даже серьезен на самом деле?
   - Маренов Андрей, - данная информация не показалась ему нуждающейся в утаивании.
   Надя вдруг искренне улыбнулась. Так, как улыбалась ему вчера на дороге уже благодаря за помощь. Совершенно иначе, чем улыбалась сегодня во время всего их разговора.
   - Андрей? - все с тем же веселым выражением переспросила она. - Вы давно с ним знакомы?
   - Прилично, - Тарас опять присмотрелся к ней, вдруг задавшись вопросом, какие именно отношения связывают его давнего друга и эту женщину? Но потом сам же и хмыкнул над собой: "Ему-то какое дело?"
   Надя никак не переставала улыбаться, а Тарас, немного удивившись, понял, что ему это нравится. Хотя, понравилось бы еще больше, если бы такая улыбка была вызвана им самим, а не упоминанием Андрея.
   "Хм…", Тарас нахмурился.
   - А что, имеет значение, кто именно привел в вашу компанию? - он приподнял бровь.
   - Нет, - Надя отмахнулась, и вообще, показалась Тарасу уже менее собранной и более расслабленной после упоминания Андрея. - Просто должны же мы знать, кому говорить "спасибо", - она развела руками. - И потом, нашим клиентам, которые рекомендуют компанию своим друзьям - всегда предоставляются дополнительные скидки и бонусы. Вот я и спрашиваю, - пояснила Надя. - Вы так же, можете рассчитывать на подобное "вознаграждение", - она вдруг усмехнулась еще шире, - которое приплюсуется к вашей постоянной скидке за мое спасение, - Надежда подмигнула ему.
   А Тарас вдруг понял, что поддался импульсу, чего не позволял себе очень давно, и широко, искренне улыбнулся в ответ.
   Оборвав себя, он решил последовать собственному правилу, не стесняясь задать вопрос в лоб, просто, чтобы отвлечься от влияния момента. Правда, воспитание, все же, проявило себя в последнюю минуту, и Тарас заговорил не о самом волнующем его… нюансе.
   - Скажите, Надя, как благодарность за вчерашнее спасение, - Тарас неторопливо раздвинул губы в лукавой улыбке. - А что вы делали, когда мы зашли с вашим боссом? Очень любопытно, если честно, - с добрым подшучиванием пояснил он, немного пожимая плечами. Но внимательно смотрел на нее. - Вы потеряли линзу?
   Она опять сделала это. Надежда покраснела.
   Он искренне не понимал, отчего она так смущается. Ведь явно не сделала ничего страшного.
   Тарас много чего повидал в жизни, особенно, после женитьбы. Но чего он не видел с начальной школы, пожалуй - так это, чтобы женщины так смущались. Даже в очень компрометирующих ситуациях…
   - Мой вопрос некорректен? - так же спокойно уточнил Тарас, видя, как она нервно покусывает губы.
   Надя глубоко вдохнула, а потом шумно выдохнула.
   - Да нет, в общем-то, - вымученно улыбнулась она, и оперлась локтями о стол. - Просто мне стыдно, что вы застали меня в такой ситуации, - скорчив забавную гримасу, признала Надежда. - Вечно влипаю во всякие передряги, - Тарас кивнул, припоминая, что она и вчера нечто такое упоминала.
   Надя закрыла лицо ладонями, судя по всему, смущаясь, а потом, посмотрела на него сквозь пальцы.
   - Только никому не рассказывайте, - вдруг предупредила его Надежда, голосом полным смеха.
   Тарасу уже стало до чертиков интересно. Настолько, что и чулки отошли на второй план, и как-то затерлись в памяти.
   Потому он поднял руку с раскрытой ладонью, и кивнул с улыбкой, словно обещая, что будет нем, как рыба.
   - Я вчера перезанималась на тренажерах, - так и не отняв пальцы от лица, призналась Надя. - И у меня страшно болят все мышцы. У меня должен был быть сегодня выходной, ноВладислав Анатольевич приказал явиться, и я не успела сделать разминку. И вот…, - ее серо-голубые глаза следил за ним со смешанным весело-настороженным вниманием. - Я делала зарядку.
   А Тарас, осмыслив пару мгновений полученную информацию, вдруг громко расхохотался. Хоть и понимал, что Надя может обидеться. Но ведь это, в самом деле, было весело.
   Надежда фыркнула на его реакцию. И даже поджала губы. Но все равно, он видел, что и сама она едва удерживается от смеха.
   Тарас, стараясь восстановить дыхание и хоть как-то подавить хохот, примирительно поднял руки.
   - Простите, но это…, - он глубоко вздохнул, но никак не мог перестать улыбаться. - Это весело.
   - Нет, - отрезала Надя, но и сама улыбнулась. - Вы бы не считали так, окажись на моем месте, особенно, когда в самый неподходящий момент, вошедшему боссу и клиенту - открывается прекрасный вид на мою…, - она облизнула губы. - На спину, скажем так, - и сама хихикнула Надя. - В этом не так уж много веселья, если честно.
   Тарас не смотрел на это под таким углом. Тем более что ему самому совсем не… спина Нади бросилась в глаза при входе в кабинет. Да и начальнику Надежды, наверняка, не имелось до спины подчиненной дела. А вот то, что действительно предстало глазам Тараса в тот момент - было весьма и весьма…
   Он оборвал свои мысли, заставив мозг вернуться к серьезному разговору.
   - Хорошо, готов согласиться. Простите, - уже спокойней проговорил Тарас, но все равно, лукаво поглядывал на свою собеседницу. - Я не хотел вас обидеть.
   Надя только вздохнула и отмахнулась.
   - Ладно, я, в самом деле, уже привыкла к подобным казусам, - сморщив носик, немного огорченно протянула она. - Еще вопросы есть? Или мы можем вернуться к договорам?
   Вопросы у Тараса имелись. Но он предпочел сделать вид, что полис интересует его больше, чем призрачный намек на кружево вокруг ее бедер.
   И они вернулись к договорам. Правда, в уже более свободной атмосфере общения.

   Глава 2

   Спустя час
   Надя начала подозревать это еще когда находилась в бухгалтерии, но теперь - сомнений не оставалось.
   Тяжко вздохнув, она вновь посмотрела через плечо на тонкую полоску распущенных петель своего чулка. А Надежда почти поверила, что сегодня получится нормальный день, несмотря на вынужденное и нерадостное пробуждение. Но нет же, судьба никогда не забывала о Наде и, как обычно, мелко ей пакостила. Вот только - за что?
   Ну почему, только она одна умудряется рвать свои чулки, раз за разом задевая тот дурацкий стул в холле временного помещения бухгалтерии?!
   Вообще-то, Надя не была так уж уверена, что является единственной жертвой потрепанной мебели. Просто она была раздражена и честно понимала, что утрирует ситуацию. Но имела же Надя право хоть на какое-то утешение?
   Так уж вышло, что их фирма не умещалась на одном этаже здания. Бухгалтерия обычно располагалась на этаж ниже. Однако пару недель назад там начался плановый ремонт. И владельцы здания выделили их бухгалтерам половину двадцать седьмого этажа. Разумеется, во временном пристанище счетоводов страховой компании царил полнейший хаос: папки, документы, канцелярские принадлежности лежали горами в коробках, мебель стояла везде, где только имелось пространство. И пробираться по этим лабиринтам было не так уж и просто.
   Этот чулок пал уже третьей жертвой стула, который Надя вечно умудрялась задеть на выходе от бухгалтеров, куда поднялась, чтобы отнести на оформление платежи по договору Черновенко. Сам Тарас, по идее, должен был сейчас находиться в банке, который располагался в этом же здании и, собственно, оплачивать счет.
   Закусив губу, Надя еще раз внимательно посмотрела на "стрелку" в отражении зеркальной стены лифта, размышляя над тем, сумеет ли доходить в этих чулках до конца рабочего дня. Может быть, ей удастся замазать края клеем? Потому что (кто бы сомневался?!) она точно знала, что в ящике стола нет запасной пары. Надежда израсходовала ее после прошлой "встречи" с этим самым стулом, а пополнить запасы, которые являлись обязательной предосторожностью при носке тонких летних чулок - забыла.
   Однако зеркало показывало ей неутешительные выводы - даже, если опустить юбку, которую сейчас Надя безбожно задрала, пользуясь тем, что находилась в лифте одна - "стрелку" будет видно.
   Надежда еще раз протяжно вздохнула. Раньше она никак не могла понять, зачем в офисном здании задние стены лифтов были сделаны зеркальными? Но сейчас не могла ни признать, что это удобно. Конечно, маловероятно, что зеркала монтировали из расчета на таких невезучих растяп, как она. Однако сегодня оно ей пригодилось.
   - Пффф, - Надежда покрутилась перед зеркалом, рассматривая себя.
   И почти уже смирилась с тем, что эту пару не спасти, когда лифт звякнул, извещая об остановке на одном из этажей по пути к ее одиннадцатому.
   Поспешно развернувшись, Надя одернула юбку, и попыталась принять скучающий вид, краем глаза заметив, что лифт остановился на двадцать четвертом.
   В этот момент двери медленно и плавно разъехались, и Надя с удивлением увидела Тараса, который стоял у входа. Она не знала, что именно он здесь делал, банк располагался на втором этаже. Но не спрашивать же с порога.
   Он так же заметил ее и улыбнулся в своей необычной, немного ленивой манере, которая, если честно, каждый раз заставляла горло Нади сжиматься.
   Она еще не видела, чтобы люди так улыбались. Казалось, что вначале эта улыбка рождалась в его глазах, которые, теперь Надя точно знала, были орехового оттенка, и только потом, через несколько мгновений, этот жест касался губ Тараса.
   А еще, она заметила, что иногда, он только притворяется. И тогда его глаза остаются задумчивыми, а порою, и просто напряженными.
   Да, Надя успела заметить это все. Она, вообще, посвятила чересчур много времени разглядыванию этого мужчины. И даже, пару раз, чуть не выдала себя, не сразу понимая смысл его вопросов, поскольку просто не слышала слов - слушала звучание голоса и наблюдала за сменой выражения лица Тараса.
   Он, определенно, сумел привлечь ее внимание. И не как выгодный клиент - начальника отдела страхования, а так, как очень привлекательный и интересный мужчина может заинтересовать женщину.
   Собственно, Тарас понравился ей еще вчера на дороге, особенно, когда она убедилась, что он не насильник и не маньяк. Сегодня же этот интерес только увеличился. Но Надя старалась дистанцироваться, напоминая себе, что все-таки, это клиент, пусть и с улыбкой, которая заставляла ее голову кружиться.
   Мало она улыбчивых клиентов видела в жизни, что ли?
   Да мужчины, через одного, считали себя настолько неотразимыми и хитрыми, что готовы были флиртовать и делать любые "авансы" в попытке выторговать лишний процент скидки по полису. Не то, чтобы с ней это срабатывало, но клиенты упорно старались. Так что Надя вдоволь насмотрелась на улыбающихся мужчин.
   А вот к такому, как Тарас, как оказалась, не была готова.
   Да и улыбался он не для того, чтобы скостить себе стоимость договора, что приятно удивило Надежду, а просто, когда ему было весело.
   Вот и сейчас, веселое, приветливое и немного загадочное выражение сначала появилось в глазах Тараса. Такое, которое заставляло думать, будто он пытается разгадать какую-то загадку, и только потом, он приветливо улыбнулся, кивнув Наде.
   Она улыбнулась в ответ, немного отступая в сторону, чтобы освободить место в достаточно просторном лифте.
   Но Тарас, уже сделавший шаг внутрь, вдруг, словно споткнулся глядя на нее и, как показалось Наде, даже хотел оглянуться назад. Выражение его глаз изменилось, словно враз потемнело и углубилось.
   Надя моргнула, не совсем поняв, что произошло.
   Все это заняло не больше секунды.
   Губы Тараса дернулись, будто бы он хотел что-то сказать, но тут за ним появилось еще несколько человек, очевидно, так же желающих попасть внутрь, и он так и не заговорил.
   Тарас молча шагнул внутрь лифта, приблизившись к ней. Уголки его губ, растянутых в улыбке, подергивались, а глаза все так же непонятно для Нади пристально всматривались в нее.
   Она сделала еще шаг, опасаясь, что всем не хватит места, в результате чего оказалась в углу, а Тарас, вместо того, чтобы остановиться рядом, совершенно неожиданно для Нади замер прямо перед ней, будто отрезав от остального пространства лифта и других людей своей, довольно массивной и высокой фигурой. А потом небрежно, даже немного вольготно, оперся о стену ладонью, чуть повыше левого уха Нади, полностью ограничив ее передвижение.
   Она растерялась, совершенно не понимая, что происходит.
   И уже открыла рот, собираясь уточнить, пусть дыхание немного и не хватало при столь тесном контакте с Тарасом. Но тут, издав знакомый звон, двери закрылись, и лифт плавно тронулся вниз. Вошедшие - трое мужчин и две девушки, очевидно, работающие в одной фирме, начали негромко обсуждать детали какого-то контракта.
   Впрочем, Надя не поняла бы их разговора, и начни те кричать. В ее ушах все явственнее звучал пульс. Определенно участившийся с момента непонятных маневров Тараса.
   А этот мужчина, с таким выражением лица, словно бы знал о ней гораздо больше, чем кто-либо, все с той же ленивой улыбкой поймал взгляд Нади. И, - она тяжело сглотнула, заметив это, - начал медленно наклонять голову, сближая их лица.
   - Вы тщеславны, Надя? - немного насмешливым, протяжным и хрипловатым шепотом, от которого по ее позвоночнику прошла дрожь, непонятно спросил Тарас, почти касаясь губами уха Нади.

   "…?"

   Ответить Надежде удалось не сразу. Она попыталась вдохнуть, но и это не вышло - он стоял слишком близко, отчего вероятность коснуться его тела своей грудью при таком движении - показалась ей весьма высокой.
   Тогда Надежда облизнула губы и, вперившись глазами ему в шею, постаралась ответить так же тихо, но хоть относительно внятно.
   - Агхм? - внятность ей не удалась, однозначно.
   Но кто же знал, что Надю настолько выбьет из колеи вид небольшого, темного пятнышка маленькой родинки в основании шеи Тараса, которая виднелась как раз над распахнутым воротом немного измятой льняной шведки голубого цвета.
   Она как-то раньше не задумывалась над тем, что ее могут привлекать в мужчинах родимые пятна.
   Тарас усмехнулся, и от этого, воздух всколыхнул тонкие волоски на ее виске.
   - Скажите, - так же тихо, наверное, чтобы не привлечь внимание их спутников, проговорил он. - Вы любовались результатами своих вчерашних занятий на тренажерах?
   Надя его совершенно не поняла.
   А потому, заставив свои глаза оторваться от рассматривания неожиданно красивой шеи этого мужчины, она перевела взгляд Тарасу на лицо.
   - Что? - переспросила Надя, замечая, что его кожа уже достаточно сильно загорела, а вот возле глаз расходятся более светлые лучики, словно бы он часто улыбался, не давая солнцу придать загару равномерность.
   Тарас с интересом наблюдал за ее недоумением. А потом, наклонившись еще ниже, так, что почти прижался к Наде, едва слышно прошептал ей в самое ухо:
   - У вас юбка задралась сзади. Вот здесь, - она ощутила, как он поднес свою правую кисть к ее бедрам и коснулся плиссированной ткани. - Я решил, что вы осматривали подтянутость ваших ног и… спины? - его смеющийся голос, казалось, звучал в самой ее голове.
   "Ох! Гадство!"
   Надежда сильнее закусила губу и закрыла глаза, в отчаянии, не заметив, что наклонила голову, словно пыталась спрятать вспыхнувшее от стыда лицо. А потому - уткнулась носом в грудь Тараса. Как раз над последней застегнутой пуговицей.
   Он прокашлялся, словно бы внезапно ему стало трудно дышать.
   - У меня даже нет подходящего ругательства, - жалобно вздохнула Надя, поняв, что ей нравится аромат его одеколона.
   Тарас опять хмыкнул, но уже с каким-то другим, более добрым, что ли, выражением.
   - Я так понимаю, это сработало ваше фирменное невезение? - тихо пошутил он. - И вы не любовались собственным телом?
   - У меня чулок порвался, - почти раздраженно прошептала она в ответ, - и уж поверьте, мне было не до самолюбования. Я пыталась придумать, что делать, - Надя вздернула голову, снова уставившись на его лицо.
   Его тело, к которому она настолько тесно прижималась, затряслось. Надя с тяжким вздохом признала себе, что не может винить человека за то, что тому смешно. Но вот глаза Тараса стали еще темнее, и в них появилось какое-то, едва ли не гипнотизирующее выражение.
   Надя поняла, что забыла сделать вдох, вдруг заметив, как раздулись его ноздри, когда Тарас с силой втянул в себя воздух.
   - Ч-у-л-о-к? - он умудрился протяжно растянуть это слово даже шепотом. - Значит, мне не привиделось кружево в кабинете, - улыбка этого мужчины вдруг показалась ей хищной.
   Надя уже смирилась, что ей не скрыть от него этот факт.
   Но ответить ей помешало осознание того, что ладонь Тараса все еще находилась лишь в паре миллиметров над ее бедрами. И почему-то, в этот миг, казалось, обжигала ее кожу своим теплом, несмотря на слой плиссированной смятой ткани.
   Слишком близко для ее душевного равновесия.
   И тут, будто издеваясь над ней, лифт дернулся. Он всегда дергался между двадцатым и девятнадцатым этажами. Надя не знала почему, просто давно это заметила.
   И большая, немного грубоватая, жесткая на ощупь ладонь Тараса, прижалась прямо к ее бедру, как раз между кружевом чулка и ее ягодицей. А чуть ниже ей в ногу вдавился металл часов, которые Тарас носил на руке.
   Надежда сдавленно ойкнула, заметив расширившиеся зрачки Тараса. Он, казалось, был удивлен тем, что случилось, не меньше ее самой. Но в его ореховых глазах светилось не только удивление…
   - Простите, - медленно проговорил Тарас низким, вдруг охрипшим шепотом. И отнял руку.
   Но даже это он сделал медленно и протяжно. Так, что Надя в полной мере смогла почувствовать кожей бедра шершавость его ладони, и прочувствовать легкое, поглаживающее движение длинных пальцев на собственной попке, почти у края шелка трусиков.
   В небольшом пространстве лифта звучал гомон разговора их попутчиков, слышалось тихое гудение механизма лифта, но Надя не разбирала ничего из этого. Только собственный бешеный пульс и тяжелое, придушиваемое дыхание Тараса, рука которого, кстати, все еще находилась почти на ее бедре.
   - Простите, - опять прошептал он, и внезапно, широко улыбнулся. Но только губами. - Кажется, я добавил вам проблем, - тихо и немного непонятно произнес Тарас, чуть заметно поведя плечами.
   Надя уже хотела уточнить, каких именно, помимо того, что она осознала - Тарас ее возбуждает. Но в этот момент он опять попытался отнять свою руку, и она поняла, что тот имел в виду…
   Надя ощутила кожей ноги, как натянулся чулок вслед за его рукой и, с тихим звуком легкого треска, по чулку побежала стрелка. Она физически чувствовала, как расходились петли, легонько щекоча ее кожу.
   А ведь это - был еще целый чулок. Во всяком случае, до того, как нейлон зацепился за часы Тараса.
   Он действительно старался принять виноватый вид. Она видела. Но ему это не удалось. Скорее, на лице Тараса боролись за власть два выражения - веселье, и еще что-то, более глубокое и сильное, над чем Надежда предпочла сейчас не задумываться.
   - Ой! - ее пальцы судорожно сжались, а потом, во время очередного покачивания лифта между восемнадцатым и семнадцатым этажами, с силой вцепились в предплечье Тараса.
   - Как же я теперь до кабинета дойду? - как-то растерянно прошептала она, потерянно глядя ему в лицо. - Там же "стрелка" почти до самой пятки, - ей не было нужды поворачиваться к зеркалу, чтобы понять это.
   Он старательно сдерживался, чтобы не рассмеяться. Но Надя все равно ощущала, как сотрясается от подавляемого смеха тело Тараса.
   - Простите, - еще раз сдавленно прошептал он и, не выдержав, начал придушенно хохотать, уткнувшись лбом в кулак руки, которой опирался о стену.
   - Знаете, - она сузила глаза и почти прошипела это. - Мне что-то не весело! Как я дойду в порванных чулках хоть куда-то, где смогу их снять?! Это же…, - она даже задохнулась, так и не сумев подобрать слова для описания всего кошмара, который виделся Наде сейчас в этой ситуации.
   Тарас глубоко вздохнул и, судя по всему, попытался взять себя в руки.
   - Снимите их здесь, Надя, - все еще посмеиваясь, предложил он немного невнятно, от того, что теперь упирался губами о кулак.
   - Как?! - она выразительно метнула взгляд за его плечо на людей, которые, казалось, ничего не замечая и не обращая на них ни капли внимания, продолжали что-то обсуждать.
   Господи! Ей не верилось, что они проехали каких-то несчастных шесть этажей. Наде казалось, что она торчит в этом лифте уже вечность!
   Тарас немного повернул голову, вслед за ней осмотрев их соседей. А потом пожал плечами своим любимым неторопливым жестом.
   - Я прикрою, - тихо прошептал он. - Никто и не заметит.
   Она раздумывала только миг.
   Почему-то, сейчас, когда тело все еще трусило после его поглаживающего касания и сердце стучало где-то, уж очень близко к горлу, - пройтись по коридору их офиса под любопытными взглядами секретарши и охранника в рваных чулках - казалось невероятным кошмаром.
   И она решила, что в предложении Тараса имеется зерно рационализма.
   Закусив губу, Надя потянулась рукой к ноге, одновременно высвобождая ступню из туфли. Но тут ее локоть и пятка уткнулись в зеркальную стенку, и она поняла, что ничего не выйдет. У нее не было пространства для подобных маневров. А если Тарас отодвинется - то все ее попытки раздеться - станут достоянием их соседей.
   Пока она пробовала, Тарас наблюдал за Надей, глядя сверху вниз. И пусть на его губах держалась легкая улыбка, Надя видела, что та не отражалась в глазах мужчины. Да и потом, на таком мизерном расстоянии, ей было прекрасно слышно, насколько резким стало дыхание Тараса, хоть тот и старался его контролировать.
   - У меня не выйдет, - жалобно признала Надя свое поражение.
   Тарас пробормотал неразборчивое ругательство сквозь зубы и тяжело выдохнул.
   - Елки-палки, - обреченно прошептал он вслух, после чего, глядя ей прямо в глаза, криво усмехнулся. - Ваши родители ошиблись с именем, Надя, - все так же тихо прошептал мужчина. - "Кара небесная" - подошло бы больше, - немного насмешливо протянул Тарас.

   Но Надя не смогла возмутиться. Она даже слово себя произнести не могла заставить. Потому что, как раз тогда, когда он начал над ней подшучивать, рука Тараса опять вернулась на ее бедро, только в этот раз твердо, уверенно и явно, по его собственному желанию. Пальцы мужчины неоспариваемо, словно бы имели на это полное право, поднырнули под силиконовую резинку ее чулок и… Тарас начал стягивать нейлон с нее. Совершенно самостоятельно, отдавая при этом резкие, односложные указания, и все время смотрел Наде в глаза напряженным взглядом, в котором бушевало нечто, что ее почти испугало.
   - Согни колено, - он прошептал это, но слова грохотали в ее ушах вместе с пульсом собственного сердцебиения. Надя послушно приподняла ногу, согнув колено, не возмущаясь тем, что Тарас перешел на "ты".
   Он вновь выругался, так же невнятно, и резко выдохнул, когда ее бедро скользнула по его ногам. Надя явственно ощутила напряженную твердость его паха. Он возбудился.
   Помоги ей Бог, но и Надя испытывала возбуждение, медленно плавясь под неторопливыми, уверенными, поглаживающими касаниями его пальцев. Она знала, что краска смущения вновь проступила на ее щеках, которые всегда выдавали Надежду с головой, но промолчала.
   "Если Тарас и любовью занимался настолько основательно, как сейчас избавлял ее от одежды…", Надя задрожала, от воображаемых картин того, что именно ощутила бы, имей его уверенные касания продолжение.
   Глаза Тараса стали еще напряженней и темнее, словно бы мужчина знал, о чем она подумала. Ей показалась, что на лбу у него выступили капельки испарины.
   Но Тарас только молча стянул с ее ноги чулок, скомкав его в кулаке, и наконец-то, отпустил правую голень Нади.
   - Снимай вторую туфлю, - сипло приказал он, и Надежда покорно подчинилась, даже не задумываясь о целесообразности и приличии подобных действий.
   Под ее правой ладонью, которой Надя оперлась на грудь Тараса для равновесия, сильно стучало его сердце.
   Кажется, лифт где-то останавливался. Вероятно, она не стала бы утверждать, но Наде казалось, что их соседи удивленно переглядывались и пожимали плечами во время этой остановки, которой никто не воспользовался.
   Однако, единственным, что безраздельно владело ее вниманием - были движение горячей, обжигающей ладони Тараса, и случайные прикосновения ее ног к его напряженному телу. Она не разбирала ничего кроме их тяжелого дыхания и придушенных ругательств, которые то и дело, вырвались сквозь его сжатые зубы. И все это время, они смотрели друг другу в глаза, так, словно сохранить этот контакт было важно. Почему - Надя не знала.
   Единственное, в чем Надя могла бы поклясться, так это в том, что она чувствовала бы себя более защищенной от его проникновения внутрь ее существа, даже, если бы Тарас сейчас прижал ее к стенке и начал заниматься с ней сексом. Казалось, что между ними протянулась какая-то тонкая, почти неощутимая нить, которая в один миг сделала двух малознакомых людей гораздо ближе.
   И он, кажется, прочел эту мысль в ее взгляде.
   "Да сколько же будет опускаться этот дурацкий лифт?!", хотелось закричать Надежде.
   И в то же время, она почти желала, чтобы он ехал вниз вечность. Никогда в жизни она еще не испытывала настолько эротичного и томительного возбуждения, как сейчас. Когда практически незнакомый мужчина, в полной тишине, незаметно раздевал ее в лифте, полном людей.

   Он стянул второй чулок, с которого все и началось, когда лампочка загорелась на метке третьего этажа. Тарас неспешным движением поправил ее юбку.
   Надя едва смогла попасть трясущейся ступней в туфель, обессиленно опираясь на стенку лифта, и отчаянно вцепившись в предплечье Тараса. Она еле нашла в себе силы потянуться за своими чулками, которые он держал в кулаке.
   Но Тарас только улыбнулся той самой ленивой и медленной улыбкой, которая настолько будоражила все ее ощущения и, не отрывая взгляда от глаз Нади, засунул этот скомканный предмет ее туалета в карман своих светлых брюк.
   - Ну, уж нет, - тяжело и прерывисто прошептал он ей на ухо. - Это будет моей наградой за очередное твое спасение, - мужчина глубоко вдохнул воздух. - Они останутся мне напамять об этом… приключении, - с подразнивающей усмешкой проговорил Тарас, и легонько коснулся пальцами ее щеки, убирая пряди волос, которые прилипли к влажной от испарины коже.
   В этот момент, не дав ей возможности возразить или согласиться, лифт остановился и двери раскрылись.
   Их спутники вышли, продолжая свой разговор. А Тарас, оглянувшись, крепко взял Надю за руку, и вывел ее из лифта.
   Немного ошарашенно осмотревшись по сторонам, Надя осознала, что это первый этаж, и она давно пропустила свой, одиннадцатый.
   Обессиленно и опустошенно, Надя опустилась на невысокий мраморный парапет, огораживающий большую клумбу, размещенную в холле.
   И, высвободив свою ладонь, потерла щеки, пытаясь собраться с мыслями.
   Повсюду ходили люди, кто-то куда-то спешил, но в ушах Нади оглушающе шумел стук собственного сердца, а перед глазами все плыло.
   Она скорее почувствовала, чем услышала, что Тарас сел рядом, упершись локтями в расставленные ноги. И, подобно ей самой, потер лицо ладонью.
   - Да уж, - хрипло и медленно протянул он. - Такого со мной еще не было.
   Надя только сдавленно засмеялась в ответ, размышляя над тем, что пройтись в порванных чулках перед всеми сотрудниками офиса казалось ей сейчас предпочтительней. Ичего она так беспокоилась тогда об этом, кто б объяснил?!
   Тарас хмыкнул, поддерживая ее смех.
   - Где тут у вас можно выпить…, - Надя повернулась, удивленно посмотрев на него. Сейчас, кажется, было не больше двенадцати дня. Ее глаза переместились на злополучные наручные часы Тараса - и она ошарашенно поняла, что прошло не больше пяти минут. А столько всего влезло в это время. - Кофе, - уточнил Тарас с усмешкой, заметив ее взгляд. - Хотя, видит Бог, мне не помешало бы чего-то покрепче, - с очередным смешком признал он, потерев подбородок большим пальцем. - Коньяк или виски пришлись бы больше кстати. И не кривись так, - он тяжело вздохнул. - Ты хоть представляешь, Надя, что именно ощущает мужчина, снимая чулки с красивой девушки? - он с кривой усмешкой посмотрел ей прямо в глаза, не скрывая уже своего возбуждения.
   Надежда не знала. Зато, могла много рассказать ему о том, что именно ощущает девушка, с которой снимает чулки такой мужчина, как он.
   Однако взаимный обмен впечатлениями не показался ей хорошей идеей.
   - Кофейня, - хриплым, прерывистым голосом попыталась проговорить она. - Здесь рядом есть Кофейня. И да, кофе - хорошая идея,- Надя хмыкнула. - Хотя, пожалуй, и я бы не отказалась от коньяка.
   Они рассмеялись вместе.
   И этот смех помог немного снять чувственное напряжение, буквально вибрирующее между ними.
   Тарас встал и протянул руку, предлагая ей помощь.
   На секунду Надя замешкалась, не уверенная, что стоит ее принимать. Но потом, решив, что это будет казаться просто ханжеством после только что произошедшего в лифте, как можно непринужденней оперлась на его руку.
   Наде казалось, что она уже знала на ладони Тараса каждую потёртость и каждую мозоль, словно бы он сам ставил те окна, которые делала его фирма.
   Но она заставила себя не зацикливаться на мыслях о его прикосновениях.
   Вместо этого, Надя подумала, что ей окажется весьма нелишней спокойная и уверенная поддержка и трезвый взгляд подруг, которым стоило рассказать эту историю, хотя бы ради смеха. А потому охотно пошла вслед за этим мужчиной на жаркую и душную улицу.

   Глава 3

   Он не обманывал когда говорил, что не отказался бы выпить.
   Определенно, Тарасу бы не помешала рюмка коньяка. Но ему еще предстояло возвращаться на фирму. Да и решать вопросы по ремонту своей новой квартиры с подрядчиком, который должен был подойти к трем, он предпочел бы в трезвом состоянии. Хотя, не мог бы утверждать, что сейчас является трезвым.
   Матерь Божья! Тарасу было не внове обнимать женщин. Да, у него были девушки, и до свадьбы, и после… того, как он впервые уличил Аньку в измене.
   Но еще ни разу Тарас не чувствовал такого возбуждения от простого, и в общем-то, достаточно невинного прикосновения. И сейчас не совсем понимал, что ему делать с таким взрывом всех ощущений своего тела.
   Тарас попытался убедить себя, что всему виной достаточно необычная обстановка, которая, в совокупности с влечением, испытываемым им к Наде изначально, проявилась таким вот… вулканом.
   Черт. Черт. Ч-е-ерт. Там, в лифте, на какой-то миг ему показалось, что он вполне в состоянии наплевать на всех вокруг и… поступить очень некорректно.
   Тарас глубоко вдохнул жаркого воздуха, пропитанного смолистым и терпким привкусом креозота, и потер лицо. Потом изучающе скосил глаза на спутницу из-под стекол солнцезащитных очков.
   Надя молча шла рядом, казалось, совершенно не замечая Тараса. Хотя, то, как нервно она теребила пальцами край своей чертовой юбки - наводило на подозрения, что и Надюне минуло волнение после всего произошедшего.
   Да что там! Он мог поклясться на чем угодно, что и Надежда отреагировала на их "приключение" в лифте с не меньшим пылом, чем сам Тарас.
   И, честно говоря, именно ее реакция едва и не послужила тем, что совершенно бесповоротно могло сорвать у Тараса "стоп-кран".
   Серьезно, он не представлял себе ни одного здорового мужчину, у которого остался бы разум в голове в тот момент, когда красивая девушка смотрит на него так… так…, он пока даже сравнения не мог подобрать. Но, черт все побери, Тарас не мог не признать себе, что за такой взгляд от девушки можно пойти на многое…
   Да что там. Иисусе. От такого взгляда, у любого мужчины возникнет зависимость с первого же раза. Уже сейчас он хотел, чтобы Надя опять посмотрела на него с такой же… жаждой.
   И только какие-то жалкие крохи, оставшиеся от здравого смысла, заставили его взять себя в руки.
   Серьезно, надо быть абсолютным дураком, чтобы приставать к девушке в лифте, да еще и когда тот - полон народа.
   Впрочем, он и не собирался приставать.
   Кажется.
   Сейчас Тарас не мог бы уже утверждать такого с уверенностью.
   Попытавшись привести мысли в порядок в холле их здания, он не мог не признать, что свел к нулю результат своих же усилий, как только предложил Наде опереться о его пальцы. Потому что от этого контакта - его тело скрутило напряжением по новой.
   Это не девушка, а ходячий катализатор тестостерона.
   Во сяком случае, его тело именно так реагировало на нее. И раньше он не сталкивался с подобным.
   Тарас мысленно выругался, безуспешно пытаясь заставить себя расслабиться.
   Серьезно. Ну что нового мог взрослый мужчина тридцати одного года ощутить от прикосновения девушки? Пусть даже и снял с нее чулки тайком от пяти людей в достаточно интимной и напряженной обстановке? Так ведь без всякого же и намека на чувственность или приглашение с ее стороны.
   Все из-за этого ее проклятого невезения…
   В этот момент Надя закусила губу, и как ни странно, такой малозаметный и, в принципе, незначительный жест, привлек внимание Тараса. Наверное, ему пора задуматься о том, чтобы немного развеяться. Если уж он настолько сильно реагирует на первую встречную женщину.
   - Вот, - негромко произнесла Надежда, вытирая щеки пальцами от испарины, явно испытывая дискомфорт от духоты, царившей в переулке. - Кофейня, - она указала рукой на стеклянную стену кафе. Над деревянной дверью того, неподвижно в парующем и жарком воздухе висела кованая вывеска.
   С некоторым облегчением, Тарас кивнул и немного ускорил шаг, надеясь прохладным воздухом и крепким кофе хоть немного унять непонятную революцию в теле.
   Но едва они приблизились к двери - те распахнулись, и Тарас с удивлением узнал Святослава в появившемся человеке. Тот осторожно выходил из кафе с небольшой сумкой иодним костылем.
   - Эй, - Тарас тут же ухватил дверь, которую друг открывал плечом, очевидно оберегая то, что нес в сумке, и с приветливой улыбкой кивнул Славе, пожимая протянутую руку. - Привет, как ты? - поинтересовался он, зная со слов Андрея, что Слава не так давно перенес операцию.
   Святослав улыбнулся в ответ, в свою очередь, заметив друга. Причем, что не мог не отметить Тарас, который не видел его с зимы, гораздо шире и искренней чем за последние несколько лет, наверное.
   - Привет, - а потом, к его удивлению, посмотрел ему за спину, и не менее приветливо кивнул Наде. - Привет, Надь.
   - Привет, Слава, - с таким же дружелюбием в голосе, поздоровалась его спутница. - Судя по всему, Ната дома? - с легким смешком в голосе, произнесла она.
   Слава кивнул с широкой усмешкой.
   - Да, она только утром сюда забегала, а сейчас меня попросила заехать с работы, - он немного пожал плечами.
   Тарас, немного недоумевая, следил за их диалогом.
   - Давай угадаю, - Надежда рассмеялась, выходя наперед, и ступила на крыльцо. - Она попросила еще коктейля?
   Святослав только кивнул с улыбкой.
   И, наконец, перевел глаза на Тараса.
   - Вижу, вы знакомы, - констатировал Тарас, понимая, что в этом, в принципе, мало удивительного. Слава мало что делал без Андрея. А уж тем более в делах фирмы они все старались решать вместе. Так что, скорее всего, оба знали Надежду. - А ты тут что делаешь? - поинтересовался он.
   Слава рассмеялся.
   - Моя жена, - Тарас не мог не отметить гордость, с которой друг произнес это слово. И ощутил странное чувство. Кажется, что-то, похожее на зависть. Его собственная женане заслуживала и тысячной доли подобной интонации. - Хозяйка "Кофейни". И, - Слава кивнул на Надю, - одна из двух лучших подруг Надежды.
   Тарас только кивнул этому объяснению, приподняв уголки рта в подобие улыбки.
   - Поздравляю, кстати, - искренне произнес он, вспомнив, что так и не позвонил Славе, чтобы поздравить с таким событием в жизни, после того, как Андрей на последней рыбалке рассказал ему об этом.
   Видно, Тарас настолько низко ценил институт брака и настолько не верил в него, что не мог бы с чистой душой порадоваться за друга. Но сейчас, при взгляде на Славу, не возникало сомнений, что тот счастлив.
   Так что Тарас не юлил, когда говорил это.
   - Спасибо, - Святослав довольно кивнул, наконец-то переступив порог. - Вы проходите, а то из-за меня на пороге торчите. А тут жара, - он немного повел плечами и оперся насвой костыль.
   Тарас прищурился, подозревая, что друг увиливает и явно не следует инструкциям врачей. Во всяком случае, он еще не слышал, чтобы доктора хоть кому-то рекомендовали использовать данное приспособление не в паре. Однако, зная, насколько чувствителен Святослав к любому намеку на его состояние, промолчал.
   Надя за это время прошла в двери, освобождая на пороге место для Славы, и попросила передать его жене привет и сообщение, что позвонит той вечером.
   Святослав кивнул, пообещав, что все выполнит.
   - Ты давно на рыбалку не выбирался, - дождавшись пока Надя попрощается, небрежно произнес Тарас, снимая солнцезащитные очки, и спрятал те в карман шведки.
   Слава усмехнулся.
   - Да, как-то не до того было, и Нату одну не хочу оставлять, - пожал он плечами, подходя к своей машине и поставил сумку на заднее сиденье "ниссана".
   Тарас хмыкнул.
   - Это отговорки, Слава, - поддел он товарища. - Бери жену с собой. Кто запрещает? Ей чистый воздух на пользу пойдет, проведете выходные за городом. А ты - мне еще с зимы обещал приехать, - он с шутливым обвинением ткнул в Славу пальцем.
   Тот, вновь удивив Тараса своей реакцией, примирительной поднял руки, оперев костыль о бок автомобиля.
   - Ладно. Я ей предложу, - пообещал Святослав, и спрятал костыль внутрь салона. - А ты тут, что делаешь, кстати? - вдруг спросил он у Тараса. - Сто лет тебя не видел.
   - Да вот, - Тарас небрежно махнул рукой, - страховаться пришел по рекомендации Андрея, - он кивком головы указал на Надю, которая уже зашла внутрь кафе и о чем-то разговаривала с одним из официантов. Но, время от времени, все же внимательно посматривала в их сторону и, кажется, прислушивалась к разговору.
   - Понятно, - Слава кивнул. - У них хорошая компания.
   - Это я уже понял, - согласился Тарас. - Позвоню Андрюхе, поблагодарю, - он усмехнулся уголками губ.
   - Ладно, - Святослав протянул руку, пожав ладонь Тараса на прощание. - Поехал я. И, - он вдруг сильнее сжал пальцы, привлекая внимание друга к себе. - Ты ведь придешь на празднование моей свадьбы, когда я хоть немного оклемаюсь от этого всего? - Святослав неопределенно махнул другой рукой, имея в виду, очевидно, последствия операции.
   Тарас скривился. Он понимал друга. Но и тот знал, насколько скептично Тарас относился ко всему, что символизировало взаимные обеты, имея личный опыт в жизни.
   Святослав воспринял эту гримасу за ответ.
   - Ладно, не буду настаивать, - вздохнул тот. - Но сюда еще приходи, я хочу тебя с Натой познакомить, - Слава все еще продолжал держать руку Тараса.
   Он кивнул с улыбкой.
   - Приду, не беспокойся. Мне же интересно посмотреть на женщину, которая решилась тебя вытерпеть, - поддел он с усмешкой друга.
   Святослав только хмыкнул и, чуть прищурившись, посмотрел на Тараса с шутливой угрозой.
   - Не у одного меня тут характер не сахарный, - с намеком протянул Слава, - так что нечего острить. Просто приходи.
   Тарас кивнул. И признавая справедливость поддевки, и соглашаясь на приглашение. А потом, дождавшись, пока Слава сядет в машину, наконец-то зашел в зал.
   Надя уже пила кофе, сидя за стойкой бариста на высоком стуле, будто в баре.
   Тарас решил, что даже рад тому, что постоял на солнцепеке. Во всяком случае, тело, кажется, пришло в согласие с мозгом, и вняло здравой мысли, что неумно будет набрасываться на девушку, с которой он планировал работать не один день, а год, минимум. Или больше, если Тараса все устроит.
   Случайный секс только усложнит рабочие отношения. Он не мог этого не понимать. А потому, как бы ни хотелось, решил, во всяком случае, пока не двигаться в таком направлении.
   В этот момент Надя повернулась к нему, одарив взглядом своих серо-голубых глаз, и Тарас не смог вспомнить, какое именно решение только что принял.
   Черт. Она опять посмотрела на него ТАК.
   Будто сама из последних сил сдерживала желание собственного тела. И да, похоже, что у него появилась странная, немного неадекватная зависимость. Зная эту девушку по общему счету около суток, он захотел, чтобы она все время так на него смотрела.
   Глупо. Учитывая, что Тарас не собирался уступать своему желанию. Да и Надежда, судя по напряженно сжатым пальцам, не планировала сдавать разум на милость устремлений тела.
   Несмотря ни на что, она являлась профессионалом. Он не мог не отметить этого. Как и того, что Надежда оказалась на удивление честной.
   Серьезно, Тарас был поражен ее откровенными и правдивыми ответами на все вопросы. Как касательно контракта, так и относительно тех забавных ситуаций, которые, определенно, заставляли Надю чувствовать себя неловко. Но и их, несмотря на смущение, она честно объясняла.
   Как-то уж очень непривычное и даже немного подозрительное поведение для женщины с его точки зрения…
   - Что будете пить? - вопрос бариста, который, судя по всему, уже устал ждать, пока Тарас оторвется от задумчивых размышлений, заставил его отвести взгляд от Нади, на которую он смотрел все это время.
   - Кофе, - усмехнулся Тарас краем губ, заметив, что Надя стала задумчиво изучать его в ответ. - Черный, без сахара… - и сел на соседний стул от нее, наблюдая за тем, как готовится его заказ.

   "Странный какой-то вышел день", Тарас поболтал коньяк в бокале, отстраненно наблюдая за переливами бликов света в напитке, "суматошный и изматывающий".
   Он глотнул обжигающей жидкости, подумав о том, что к месту больше бы пришлось виски со льдом, учитывая то, что жара не спала и к вечеру, а кондиционер Тарас сюда еще не успел поставить. Но в ближайшем магазине, синюю крышу которого он сейчас видел со своего балкона, виски не оказалось. Так что, выбирать не приходилось.
   Ему стало жарко, но Тарас не обращал внимания, задумчиво рассматривая вид перед собой.
   Дом, в котором он купил квартиру, сдали в эксплуатацию только в прошлом году, и Тарас приобрел здесь жилье у парня, который не смог выплачивать взятый в банке кредит. Потому сейчас в его жилье, в состоянии, пригодном для жизни - находилась только одна комната. Да еще санузел, более-менее позволял себя эксплуатировать.
   Впрочем, Тарас ценил в этой квартире не комфорт, а возможность побыть в одиночестве. И чем чаще он сюда приходил, тем лучше понимал, что больше не хочет возвращатьсяв то место, которое официально считалось его домом.
   Его взгляд прошелся по крышам старых пятиэтажек, заполняющих этот район. С его девятого этажа прекрасно просматривались дворы, наполненные гуляющей ребятней, да степенными старушками, следящими за порядком.
   Пейзаж умиротворял. Не носились машины по проспекту, которого просто не было рядом, и никто не ходил по коридору за его спиной, ругаясь, пошатываясь и натыкаясь на стены.
   Вздохнув полной грудью, Тарас отошел от перил и посмотрел на листок со схемой и предварительной сметой ремонта, который составил подрядчик. Не мало, конечно, но чтоделать. Не жить же в квартире, где из пяти комнат только в одной имелись обои? А в остальных - только линолеум, да бетонная стяжка стен и потолка, что не радовало глаз.
   Нет, ремонт надо было сделать нормально.
   Отставив надпитый бокал, Тарас вернулся в кухню и подошел к холодильнику, что сиротливо и одиноко стоял в углу у пустой стены. Чуть поодаль, на огромном пространстве кухни новой планировки, располагалась металлическая раковина, криво прикрученная предыдущим хозяином, а через еще одну пустоту от нее - стояла самая обычная кухонная плита.
   Явно, ничего шикарного, но вполне достаточно, чтобы пережить ремонт.
   Криво улыбнувшись, Тарас достал из холодильника три картофелины, баклажан, пару помидор, перец и лук. Он не только за выпивкой мотался в магазин. Тарас купил все, что было необходимо для жизни. Потому что после дня, наполненного такими неоднозначными событиями, не хотел видеть пьяное лицо своей "жены".
   Тяжко вздохнув при виде самой простой сковородки, которую купил в прошлый приезд, Тарас ополоснул ее под струей воды и, вытерев насухо полотенцем, поставил на плиту. Бросил овощи в раковину, очищая все от кожуры. И, совершенно механически нарезая все компоненты будущего рагу, размышлял о том, что с ним сегодня приключилось.
   Чулки Нади, все еще лежащие в кармане джинсов, казалось, вот-вот могли прожечь в ткани дыру. Он почти физически ощущал, что они там. И даже задумался, а не снять ли вслед за шведкой и брюки?
   Но потом решил, что сначала поставит готовиться еду. Слишком голодным был Тарас, так и не успев поесть за день ничего, кроме того кофе.
   Они недолго просидели в кафе. И почти не разговаривали, как-то напряженно прислушиваясь каждый к себе.
   Минут через пять Надю вызвали с работы, и она убежала, прихватив с собой заказанный карамельный макьято, только напомнив, чтобы он через два дня пришел за своей копией договора. Надежда все время отводила глаза. И только уже у двери, наверное, думая, что Тарас не смотрит на нее, обернулась. А он смотрел. И потому, перехватил тот самый ее взгляд, немного приправленный растерянностью и задумчивым размышлением.
   Тарас не спеша допил свой кофе и сам поехал в офис, погружаясь в обычные ежедневные дела. И только теперь, решив все проблемы на работе, обсудив ремонт, и оговорив сроки, когда тот начнется, позволил себе вернуться мыслями к сцене в лифте.
   И тут же об этом пожалел, поняв, что тело отреагировало с таким же пылом, словно бы Надя находилась с ним сейчас здесь.
   Чертыхнувшись сквозь зубы, Тарас сбросил овощи, уже порезанные кубиками, на горячую сковородку, добавил масла, и опять потянулся за бокалом.
   Коньяк ему был необходим.
   Подержав во рту обжигающую жидкость, он глотнул ее и бросил в микроволновку, стоящую просто на табуретке, кусок мяса, который так и не придумал, чем будет отбивать.
   Ладно, не в первый раз. Благо, проблем с зубами у Тараса не имелось, мог бы и подошву переживать, если совсем уж голодно стало бы.
   Ожидая, пока будущая "не отбитая отбивная" разморозится, он помешивал овощи и думал над тем, насколько странно сложилась его жизнь.
   Наверное, если бы когда-то, кто-то, сказал ему, что он будет готовить ужин себе в пустой кухне почти голой квартиры - Тарас бы не поверил. Но сейчас - кто смог бы с этим поспорить?
   Да, он умел готовить. Научиться оказалось единственным выходом, если Тарас не хотел всю жизнь питаться полуфабрикатами из супермаркета, или мотаться по кафе.
   Тарас не любил рестораны. Он являлся преданным фанатом домашней еды. Однако в его "семье" никто не спешил баловать Тараса. Вот и пришлось, как и обычно, все делать самому.
   Посолив овощи, Тарас добавил на сковороду томатного соуса и, долив воды, накрыл крышкой, убавив огонь. Оставив рагу тушиться, он занялся мясом, за неимением молотка,просто натирая то солью и перцем.
   Он даже не спрашивал себя, как пришел к такой жизни. Имелось слишком много тех, кто готов был все проанализировать за него и заставить Тараса выслушать свои выводы.
   Его мать каждый раз при встрече, подробно рассказывала сыну, как он неправ, и едва ли не в слезах просила перестать губить собственную жизнь.
   Тарас же только молча и невозмутимо слушал ее причитания, в которых мама обвиняла все на свете, от его "флегматичного темперамента", до ненавистной "ведьмы Аньки", которая "поделала" ему, наведя на ее единственного сына порчу.
   Наверное, в чем-то его мать была права. И именно флегматизм Тараса помогал ему высиживать часы подобных разговоров.
   Он не понимал, чем именно мать старалась таким методом ему помочь. Тарас давно утратил интерес к тому, что в его жизни, кажется, имелась "жена". Наверное, в чем-то, даже брезговал думать об этом.
   Мало кто любит вспоминать свои грандиозные провалы. Никто не любит оказываться полным идиотом. И только единицы имеют достаточно смелости, чтобы воскресить в памяти все свои ошибки и заблуждения, подняв со дна самых потаенных уголков души то, что вызывает стыд и дискомфорт - и, заново пережив, переступить через это.
   Пока, он не мог причислить себя к подобным сильным личностям.
   Слишком много вложил Тарас в то, что обернулось его самой большой ошибкой. Слишком старался, даже в чем-то ломал себя. И потому, наверное, до сих пор не переступил через то опустошение, когда впервые застал пьяную Аньку в объятиях не менее пьяного Леньки, меньше, чем через полгода после своей собственной свадьбы.
   Рагу начало подгорать. Тарас тщательно перемешал овощи, долил еще воды и убавил огонь. А сам, все сильнее погружался в воспоминания.
   Он влюбился в Аню еще в седьмом классе. Нет, конечно, они раньше были знакомы. В небольшом городке, из которого Тарас был родом, почти все знали друг друга. Тарас, Леня и Аня учились вместе с первого класса. Просто именно в седьмом классе он заметил, что Анька нравится ему гораздо больше других девчонок.
   Заметил подобное и Леня. И они, начитавшись приключенческих романов о бесстрашных героях и прекрасных дамах, решили предоставить выбор Анне.
   Та выбрала Леонида.
   Тарас считал, что принял такое решение с достоинством. Он больше никогда не пытался явно привлечь внимание Ани, но, все же, отступая, сказал, что все равно будет ее ждать с истинной преданностью кавалера.
   Тарас хмыкнул, ссыпая рагу на единственную тарелку, которую купил.
   Да уж, в детстве у него явно, вместо мозгов была героическо-романтическая дребедень. Ланселот местного разлива.
   Бросив отбивную на вымытую сковороду, он начал наблюдать, как жарится мясо.
   Наверное то, что Анька стала для него недосягаемой, подогревало странную одержимость Тараса доказать ей, что она ошиблась, сделав неправильный выбор.
   Он даже не мог бы теперь утверждать, любил ли ее хоть когда-то, или просто стал одержим идеей завоевать девушку, которая никак не желала замечать, насколько Тарас хорошо.
   Тратил все свое время на то, чтобы стать лучшим в учебе, в их компании. Выигрывал спортивные соревнования, но Анька упорно не замечала его, с такой же маниакальностью, подобной его собственной, видя только Леньку.
   Друг, кстати, бросил Аню еще в девятом классе, променяв на девчонку из параллельного класса.
   Потом, Леонид точно так же бросил и школу, устроившись на местный завод консервов техником после трехмесячных курсов. Но ни его новые девушки, ни то, что Леня начал выпивать, ни достаточно "серые" перспективы на будущее, не мешали Ане верить в то, что только он - любовь всей ее жизни.
   Она упорно ходила за ним, устраивая громкие скандалы и сцены как на улицах городка, так в подъезде дома Лени. А потом - приходила плакаться к Тарасу, уговаривая его убедить друга одуматься.
   Тарас пытался. Честно. Но Леня не испытывал и толики тех чувств, которые питала к нему Аня.
   Он то шел ей навстречу, начиная отношения заново. То снова бросал ее, меняя на новую знакомую. Так они и жили, то разбегаясь, то сходясь, втягивая Тараса в свои разборки, пока он не поступил в университет, а Леонида не забрали в армию.
   Мать Тараса, обеспокоенная тем, что сын никак не избавится от подростковой увлеченности девушкой, которая скатывалась все ниже в своем желании заполучить другого,начала надеяться, что теперь-то все исправится. И в большом городе Тарас, наконец, поймет, что достоин большего.
   Но тот, возвращаясь каждые выходные домой, замечал только Аню.
   Нет, он встречался с другими, гулял с девушками, но… Но.
   Может, и права была мать в чем-то. Возможно, ему, в самом деле, навели порчу, или сглазили. Сейчас Тарас не мог придумать ни одного разумного объяснения той странной помешанности на Ане.
   Разве что неубедительна теория о манящей сладости недоступного плода, да желания доказать той, которая его отвергла, как она была неправа.
   Но Анька ждала Леню из армии.
   А когда дождалась - все вернулось на круги своя. Они трое, будто ходили по замкнутому кругу, раз за разом переживая одни и те же ситуации, и никак не могли вырваться из этой трясины. И даже то, что Тарас успел окончить институт и начать собственный бизнес - не помогло ему избавиться от этого дурмана безответной юношеской любви.
   Пока, однажды, Анька не додумалась навсегда привязать Леню к себе, решив забеременеть.
   Вот только тот не оценил такой идеи.
   И только рассмеялся, послав ее подальше, запивая смех очередной рюмкой самогона, когда Анька обрадовала будущего "отца".
   И она, как обычно, пошла плакаться к Тарасу. А он по непонятной, беспросветной дурости решил, что это и есть его шанс показать, насколько он лучше Леонида.
   Отбивная подгорела.
   "Что ж, надо было за мясом следить, а не предаваться воспоминаниям", посмеялся Тарас над самим собой. Но и наливая себе в бокал еще коньяка, не мог прекратить поток мыслей, которые упорно прорывались сквозь странную дверь в памяти, почему-то, оказавшуюся сегодня распахнутой.
   Аня согласилась не сразу.
   Господи! Да он ее еще уговаривал.
   А она все надеялась, что Леня вернется. И бегала к нему. И пила. Хоть Тарас не раз и не два пытался объяснить ей, насколько это вредно для будущего ребенка.
   Когда же родители Тараса узнали, что он собирается жениться на "этой", которую в их городке давно приравняли к шлюхе, мать забрала скорая.
   После ее возвращения из больницы - дома собрался совет.
   Сейчас Тарас искренне не понимал, почему не послушал слов умных людей. Пусть те и не имели высшего образования, но за их плечами была вся жизнь, которая порою, значила больше любого диплома.
   Но он не слышал ни причитаний матери, ни негромких слов тети, которая пыталась вбить племяннику в голову, что не будет ему жизни с той, что помешано и одержимо любит другого. Что стоит Лёне в очередной раз сменить гнев на милость, и она все бросит, побежит к тому, к пьянице без нормальной работы и образования, к тому, кто ничего не имеет и просто ноги вытирает всю жизнь об Аньку. Все равно - побежит.
   Он только молча выслушал это все, как обычно, не сказав ни слова, а потом, все равно - поступил по-своему.
   Тарас оказался просто безмозглым дураком, поверив слову Ани, что та возьмется за голову и начнет жить заново, что больше не будет оборачиваться назад. Какое-то время Тарасу даже казалось, что она счастлива с ним.
   Они расписались, когда Аня была на седьмом месяце.
   А уже через полгода, приехав на день раньше к жене в село, куда та поехала "проведывать мать", обнаружил ее с Ленькой, обоих "в стельку" пьяными, посреди страстного секса, перемежающегося матами.
   Женька, которому едва исполнилось четыре месяца, лежал в той же комнате и надрывался от крика. Но любовникам, видимо, было не до собственного сына.
   Тарас до сих пор помнил то, что ощутил в тот момент.
   Пусть и прошло почти три года.
   Не было гнева или ярости. Ничего подобного.
   Пустота. Отвращение.
   И, наконец-то, прозрение.
   Ясное видение того, к чему он так долго и упорно стремился, веря, что именно Анна - предел его мечтаний.
   А еще, жгучее чувство стыда от того, что не желал слушать никого, не хотел внимать разумным доводам, и в итоге - позволил сделать из себя полного дурака.
   Анька хоть засмущалась.
   Леня же, ничуть не стесняясь, еще и предложил ему присоединиться.
   - Чего тут стесняться, узкий семейный круг, - со смешком, заплетающимся языком, предложил "друг".
   Тарасу хотелось просто уйти и вымыться. Желательно, с хлоркой. Но крик ребенка не отпускал его.
   Он поинтересовался, собирается ли Леня забирать его жену и сына на собственное попечение. На что тот только расхохотался, и сказал, что ему "эта" и так даст, сама прибежит. А постоянно под боком Анька ему сто лет не нужна.
   Аня расплакалась, начав устраивать очередной скандал.
   Но никого ее пьяные слезы не тронули.
   Тарасу она уже тоже не была нужна.
   В один момент женщина, во имя которой он делал всё на протяжении взрослых лет своей жизни - оказалась той, которой ее и называла мать Тараса.
   Он испытывал отвращение и к Аньке, и к себе, в равной мере, за то, что позволил водить ей себя за нос и использовать, как "запасной вариант", пока Леня не позовет. И винить было некого.
   Не сказав этим двум больше ни слова, он ушел, забрав Женьку, и отнес ребенка к матери Аньки, ничего не объяснив. Но тетя Маша и так все поняла.
   Она плакала, просила Тараса не бросать ее дочь, говоря, что тогда та совершенно пропадет. Тарас мог бы сказать ей, что и он не собирается больше спасать Аньку.
   Но когда тетя Маша упомянула внука, Тарас задумался.
   Этот ребенок не был его сыном. Да и привязаться к нему он особо за четыре месяца не успел. Но…все-таки. Что-то было.
   И потом, Тарас не единожды видел в своем городке кошмар, в который превращается жизнь ни в чем не повинных детей, с такими матерями, какой стала Анька, если малышам не на кого было больше рассчитывать.
   Он ничего не ответил на слезы своей тещи. Только сказал, чтобы она покормила ребенка.
   И ухал на рыбалку на три дня.
   Нельзя сказать, что Тарас так уж был озабочен тем, чтобы ловить рыбу. Просто нуждался во времени и пространстве, чтобы хоть как-то переосмыслить свою жизнь теперь, когда все столпы его взгляда на мир рассыпались гнилой трухой.
   Когда Тарас вернулся домой, его мать, уже знавшая все, надеялась, что уж теперь-то сын точно разведется. Но Тарас не подал на развод.
   И сам до конца не смог бы, наверное, объяснить, почему. То ли из-за мольбы тети Маши, то ли из-за Женьки, то ли просто потому, что ему все, совершенно все в жизни стало совершенно безразлично.
   Он не общался с Анькой. Даже не замечал, порою. Она перестала для него существовать, превратившись в пустое место.
   Тарасу не было дела до того, что она все больше и больше скатывается вниз, попадая в зависимость от алкоголя, собственной неудовлетворенности жизнью, и глупости. Его не волновало, что его жена превратилась в банальную шлюху. Но Тарас и не собирался спускать ей с рук, если та совершенно теряла меру.
   Анька знала, что если Тарас сорвется, то уже ни на что не посмотрит.
   Ни для кого не было секретом, что в их городке физическое "воспитание" жен имело место. И именно так ему советовали поступить многие знакомые.
   Тарас не думал, что сможет когда-то поднять руку на женщину. Даже на такую, как эта.
   Но вот припугнуть угрозой - он был вполне в состоянии.
   Да и потом, у него имелись на нее иные методы воздействия. Анька полностью зависела от него, так и не сумев ни получить образования, ни прижиться на тех работах, кудапыталась устроиться после школы.
   Так они и сосуществовали.
   Большую часть этих трех лет Тараса не интересовало ничего, кроме данного, конкретного времени. Он просто жил каждым новым днем, получая удовольствие от того, что любил. Ездил с друзьями на рыбалку и охоту, работал, встречался с девушками, если те вызывали его интерес, не считая, что совершает какое-то преступление. В понимании Тараса - у него не было жены.
   А развестись с ней ему мешало, вероятно, только банальное нежелание ввязываться во всю эту волокиту, да опасения за судьбу пасынка.
   Там, в той комнате, глядя на этих двоих, Тарас понял одну вещь - он не был великим и могущественным героем из детской книжки. Нет.
   Тарас оказался самым обычным человеком. Который так же совершал ошибки, игнорировал хорошие советы, а порою, стыдился и боялся признать собственный просчет, просто игнорируя проблему.
   Но последние несколько месяцев что-то стало исподволь грызть его. Что-то заставляло Тараса вновь и вновь возвращаться в мыслях к прошлому. Обдумывать, анализировать.
   Он понял, что хочет от жизни большего. Но пока опасался признаться даже себе в этом, испытывая страх, что и такое желание может оказаться очередным крахом.
   Но, все же, странным образом поддался случаю и купил эту квартиру, когда подвернулась возможность. Теперь, возвращаясь в город, он все чаще оставался именно в ней, понемногу перевозя сюда вещи.
   А сегодня… сегодня, он впервые ощутил настолько выраженные эмоции.
   Впервые за последние три года понял, что еще может ощущать что-то внутри, кроме ехидства и снисхождения к миру и устремлениям людей, населяющих его.
   Он почувствовал себя живым.
   Черт. Даже занимаясь в эти годы сексом с разными девушками, он не чувствовал и толики той бури эмоций, которую вызвало простое прикосновение к Наде.
   Тарас не мог не думать о том, что бы ощутил, поцелуй он ее, поддайся желанию, и пойди дальше… И почти неконтролируемо хотел попробовать.
   Но, кроме этого, кроме всего того взрыва ощущений, он не мог забыть взгляд ее серо-голубых глаз, который просто кричал, что она хочет его. Именно его. Пусть они встречались лишь дважды. И не как "запасной вариант". А как самый желанный. Даже, если только в этот момент.
   На него так не смотрел никто.
   И сейчас, вспомнив выражение глаз Надежды, он отбросил вилку, резко схватив бокал, и глотнул коньяка полным ртом, обжигая горло. Тарас давно научился опасаться таких надежд, какие всколыхнули в нем глаза Нади.
   "Надежда", Тарас задумался.
   Слишком уж символичным показалось ему имя этой девушки, а может коньяк уже начал действовать, одурманивая разум. Он не был суеверным, несмотря на долгие истерики матери. Но так много мелочей…
   Глупо, конечно. Но когда Тарас поднялся сегодня днем на двадцать пятый этаж, в поисках нотариуса, чтобы урегулировать вопросы по квартире, он впервые остановился, задумавшись над словом, которое обсуждали сидящие в очереди женщины.
   Те говорили о разводе.
   Дожевав отбивную, которая оказалась вполне сносной, Тарас помыл тарелку.
   Прихватив свой бокал, он опять вышел на балкон, рассматривая вид района в наступающих сумерках. И сам не заметил, как уперся бессмысленным взглядом в окна дома, стоящего за магазином, снова и снова вспоминая последние три года.
   Вернувшись в квартиру через час с пустым бокалом, Тарас наконец честно признался сам себе, что не хочет так прожить всю жизнь.

   Глава 4

   Через два дня
   Надя смотрела вслед уходящему клиенту, чувствуя, что щеки уже сводит от приветливой улыбки, которую приходилось удерживать неимоверным усилием.
   Как же она устала!
   И даже не столько физически, сколько морально. А дополнительная нагрузка по управлению целым отделением во время отсутствия Влада - ни капли не облегчила этого состояния, скорее усугубила.
   Радовало только то, что сегодня начальник позвонил и заверил ее в "неотвратимости своего возвращения" в понедельник. А так же разрешил Наде взять отгул на этот деньвместо загубленного отдыха в среду.
   Три дня. Целых три дня отдыха.
   Надя даже боялась думать об этом, чтобы не сглазить, не дай Бог. Но все равно, предвкушала выходные с непередаваемым восторгом.
   Но до той счастливой минуты, когда Надя сможет, наконец-то, облегченно вздохнуть, предстояло еще отработать и пережить большую часть дня.
   Потерев руками щеки, на которых даже покалывала кожа от перенапряжения, она откинулась на спинку кресла и пару минут просто сидела под прохладным воздухом кондиционера, наслаждаясь кратковременной передышкой. Потом, с некоторым волнением, совершенно неуместным, надо заметить, но с которым никак не могла совладать, потянулась за папкой очередного договора.
   На корешке пластиковой папки крупными буквами значилась фамилия Тараса. И именно потому пальцы Нади немножко подрагивали. Пусть она и пыталась себя убедить, что глупо волноваться, просто держа в руках его полис, мысли неслись вскачь, воскрешая в памяти сцену в лифте и то, что Надя ощущала, когда ее касалась его рука.
   - Пффф…! - тяжко выдохнув, она уперла локти в стол и спрятала лицо в ладонях.
   Все-таки, наверное, именно переутомление виновато в том, что Надя перестала смотреть на вещи здраво.
   Разве мало того, что в среду Надежда весь вечер сидела на своем балконе, наблюдая за гуляющими парочкам и веселящимися детьми, и думала, думала, думала…
   Хотя, если говорить честно, Надя размышляла не только о Тарасе.
   С мыслей о нем все началось.
   А потом первоначальное волнение и томительное возбуждение, которое она и сейчас чувствовала при воспоминании о том, как он избавлял ее от чулок, сменилось размышлениями о жизни в целом.
   В последнее время такие думы все чаще выгоняли Надю на балкон своей квартиры. И не столько в поисках свежего воздуха, которого не имелось в жаркой духоте летнего воздуха, сколько в жажде быть среди людей.
   Да, она все чаще чувствовала себя одинокой.
   Смешно, казалось бы. Надя постоянно находилась в центре толпы. Ее окружали люди на работе и вне ее, они ходили вокруг в магазине, и парковали свои машины на той же стоянке, что и она сама. Люди гуляли в ее дворе, и с третьего этажа Надя прекрасно слышала все их разговоры. Она была среди людей и, в то же время, вне их.
   Это ее пугало.
   Надя стала замечать, что жизнь все больше видится ей в серых тонах. Она ощущала себя измученной и утомленной настолько, будто бы ей исполнилось в мае шестьдесят, а не двадцать девять. Иногда, посреди улицы или в супермаркете, наполненном спешащими, торопящимися куда-то людьми ей хотелось остановиться и… закричать.
   Просто так, без всякой причины на первый взгляд.
   Но нет, причина имелась. Наде казалось, что ее душа истончалась, растягивалась, становясь почти прозрачной. А иногда, наоборот, создавалось ощущение, что Надя не выдержит, взорвется от всего, что накопилось внутри. От той неистовой потребности любить и быть любимой.
   Но она лишь сильнее вдавливала ногти в ладони, поглубже делала вдох и шла дальше по проходу, делая вид, что все хорошо, а слеза, бегущая по щеке - это аллергия на порошок, которым мыли здесь пол.
   Быть может, всему виной оказалось то, что обе ее лучшие подруги вышли замуж в течение последнего полугода за мужчин, которые смогли заслужить их любовь, и подарили Нате и Лене не менее сильное чувство в ответ. Всегда сложно оставаться одинокой в кругу женатых друзей. Даже не испытывая зависти к счастью друзей, начинаешь страдать от желания иметь не меньше…
   Хотя Надя солгала бы, сказав, что ей и раньше не доводилось испытывать тоску о близком человеке. О том, который всегда поддержит и поймет, даже, если она сотворит свою очередную глупость. Она бы врала, если бы сказала, что сидя по вечера с крестником, обнимая Лешку - не хотела прижаться к щеке собственного ребенка, хоть и обожала крестника безмерно.
   А Надя дала слово всегда говорить только правду и себе, и другим.
   Пусть и пафосно, но после того, как ее неумышленная ложь принесла такой вред лучшей подруге, Надя ни за что не позволяла себе юлить, даже когда признать истину оказывалось очень неприятно.
   "Зато, это принесло неожиданную любовь клиентов", хмыкнула Надя с кривой усмешкой, перелистывая полис Тараса.
   Те приходили в восторг, что с ними работали настолько открыто и процент заключенных договоров возрос.
   В общем-то, ей бы радоваться. Работа приносила хороший доход и постоянные похвалы от начальства в виде премий и бонусов. Надя и радовалась, придушив вой в душе.
   В какой-то момент, она не могла точно вспомнить, может два, может год назад, Надежда осознала, насколько пуста ее жизнь. И, оказалось, чертовски сложно жить дальше с этим пониманием.
   Не то, чтобы Надя не пыталась исправить такую ситуацию. Она ходила на вечера и праздники, устраиваемые Натой, посещала ночные клубы и концерты любимых групп. Надя не вела жизнь затворницы, активно участвуя в развлечениях, которые имелись в их городе. Вот только, оказалось, что это в девятнадцать-двадцать лет легко познакомиться с тем, с кем готов прожить всю свою жизнь. Легко найти суженого в университете, когда у вас миллион общих тем для разговоров и один на двоих розовый взгляд в "светлое будущее". Но тогда она не задумывалась об этом, наслаждаясь всеми прелестями студенчества.
   А чем старше человек становится, тем больше требований появляется у него к тому, кто оценивается как потенциальный партнер.
   И Надя не могла не признать, что мало кто смог вызвать ее интерес.
   Ей было сложно иметь отношения с парнями только ради секса, пусть Надежда и пробовала что-то такое пару раз. В первой пробе все закончилось полным фиаско, и она, испытывая отвращение, просто-напросто сбежала, так и не доведя дело до конца.
   Со вторым таким знакомым все вышло не так уж и плохо. Их отношения даже продлились некоторое время, но потом изжили сами себя.
   Занимаясь сексом с тем мужчиной, который, в общем-то, даже оказался очень неплохим человеком, она чувствовала себя неполноценной. Словно каждая встреча с ним забирала часть ее души из-за попыток заменить что-то непонятное, но безумно важное, размеренными пустыми движениями под одеялом ради физической разрядки, которая подарит облегчение на пару часов. А то и, наоборот, усугубит нарастающую глухую тоску в душе.
   Надя долго потом избегала подобного. А когда в какой-то отчаянной бесшабашности от усталости непонятного ожидания "того самого", решила попробовать еще раз, выпив для храбрости четыре бокала мартини - удача улыбнулась не ей.
   На этой мысли Надя рассмеялась, в общем-то, искренне радуясь за Нату со Славой.
   Хорошо, что хоть кому-то ее нелепый порыв "найти приключения" пришелся кстати.
   А вот Андрей даже обиделся немного, когда узнал из рассказов друга, что Святослав использовал опьянение Нади, как предлог избавиться от него. И сердито пробурчал, что Славка мог бы просто по-человечески все сказать.
   Больше Надя пока не рискнула повторять подобную попытку. Уж больно сильно болела голова, и весь мир казался немилым на следующее утро после гуляния в клубе.
   Вот к каким странным и невеселым мыслям привели ее воспоминания о прикосновениях Тараса. Хотя, чтобы сдержать свое слово, Надя честно отметила, что и доля просто эротических мечтаний, возникающих в ее разуме при воспоминании об этом мужчине - оказалась очень и очень немалой.
   Отчего-то она могла бы поклясться, что секс с ним ни за что бы ни охарактеризовался "размеренными механическими движениями в темноте".
   Черт! Да судя по тому, как горело тело Нади во время простого мимолетного поглаживания Тараса по бедру, когда тот снимал ее чулки - секс с ним был бы подобен…Хм, она не могла пока подобрать слов. Извержению вулкана, возможно? Фейерверк был бы однозначно.
   Одно Надя знала точно - от Тараса она не стала бы поспешно убегать, прижимая к груди полурасстегнутую кофточку и бормоча какие-то глупые извинения.
   Нет. Она бы просто думать не могла от возбуждения, которое этот мужчина, как оказалось, смог в ней разбудить в течение пары секунд. А такое возбуждение не было обычным для нее.
   Еще раз вздохнув, Надежа глянула на часы, осознав, что настроения работать как-то, совершенно не имелось. А сидение в кабинете только провоцировало невеселые мысли о смысле и бессмыслие собственной жизни, сменяющиеся думами, заставляющими щеки пылать.
   Поддавшись внезапному порыву, Надя поднялась, продолжая держать папку с полисом Тараса в руках, и вышла в коридор офиса.
   Она решила, что еще раз перепроверить все детали может и за большой чашкой карамельного макьято, которое явно поднимет ей настроение.
   - Я выйду на полчаса, - сообщила Надя секретарше, пользуясь временным положением начальника. - Если меня будут искать, скажите, чтобы подождали. Если придет Черновенко - передадите, что его полис у меня, и если он торопится, я буду в Кофейне.
   Секретарь кивнула.
   А Надя, уже предвкушая первый глоток кофе, на который, как обычно, не хватило времени утром, вышла в общий коридор.

   Тарас удивился, когда секретарь страховой компании сообщила ему, что Надежды Александровны нет и надо подождать, но, если уж он очень спешит и документы ему нужны - то можно обнаружить временного директора в Кофейне, расположенной в двух кварталах отсюда.
   "Нормальная постановка вопроса", хмыкнул Тарас про себя, "если надо… Будто бы он тратил время, приезжая сюда, если бы ему эти документы не были нужны?!".
   Немного сердито хлопнув дверью офиса компании, он быстро направился к лифту. Но, простояв у двери секунд тридцать и поняв, что тот еще не скоро доедет на этот этаж, Тарас раздраженно потер подбородок ладонью. И, плюнув на все, пошел к лестнице, решив, что пешком спуститься быстрее.
   Тарас злился не из-за того, что придется пройти пару кварталов по жаре. И его, в общем-то, не особо расстраивало, что он сможет увидеть Надю в неофициальной обстановке. Вообще не расстраивало, если честно, даже наоборот. Да и кофе неплохо было бы выпить.
   Просто день оказался паскудным с самого начала. С его утреннего визита на ту, общую квартиру, и созерцания похмелья Аньки. Та, едва выбравшись из ванной, начала просить денег, намекая, что в случае отказа, начнет продавать вещи из дома. Тарас только пожал плечами, сообщив, что новых взамен, покупать не будет, так что ей самой решать. Но если она хоть что-то тронет из его вещей - жалеть будет поздно. И вообще, посоветовал жене работу подыскать, раз уж так деньги понадобились.
   Анька же, как обычно, подняла крик, перемежающийся истерикой.
   Почему-то, именно сегодня, после двух дней покоя и тишины, прожитых отдельно в новой квартире, такое поведение жены бесило Тараса сильнее, чем обычно. Даже смотреть на нее было противно, и Тарас, собрав в сумку большую часть одежды, да по мелочи то, чего не хватало в новом доме, постарался скорее уйти, игнорируя вопросы и крики супруги.
   Он еще не знал, чем займется на выходных. Сначала думал, что как обычно, поедет проведать родителей, а потом, махнет в свой дом, который находился в пятнадцати километрах от родного городка, стоя на берегу залива реки.
   Когда-то там было село. Постепенно оно заглохло, превратившись в хутор. Сейчас же, кроме дома Тараса, поблизости, на расстоянии километра, имелась лишь одна обжитая хата, в которой жил одинокий старик. Тарас приплачивал тому за присмотр и охрану своего дома и привозил сигареты блоками и свежий хлеб. Больше дядька Ваня ничего не просил. Да периодически выбирался с ним на охоту в лес, который окружал их небольшой хутор со всех сторон.
   Однако, добравшись в офис, он уже не был уверен, что поедет, во всяком случае, на субботу ему предстояло задержаться уж точно, чтобы подготовить документы и отчетность для проверки, с которой грозился прийти налоговый инспектор в понедельник-вторник. У Тараса все было в порядке, но в таком деле лучше перебдеть. Засадив своего бухгалтера перепроверять отчетность, он поехал за страховкой.
   Вроде бы ничего существенного, все привычное и по мелочи, но в совокупности с непонятной неудовлетворенностью жизнью, которая преследовала Тараса с каждым днем все сильнее - настроение грозило вот-вот перешагнуть отметку "мерзкое".
   Быстро преодолев расстояние до кафе, Тарас приблизился к двери.
   Нельзя сказать, что он не думал в эти дни о Наде. Думал, и даже больше, чем стоило, учитывая, что несмотря на все притяжение - не собирался завязывать с ней отношения. И все равно, не мог не признать, что чувствует некоторый… интерес, задаваясь вопросом, какой впечатление она произведет на него при новой встрече. И не окажется ли теперь, когда волнение после той сцены уже улеглось, что Надя ничем не отличается от всех девушек, которых вокруг имелось множество?
   В нескольких шагах перед ним, к двери Кофейни приближалась молодая женщина с ребенком, мальчиком лет трех-четырех. В одной руке она крепко держала ладошку сына, а другой пыталась прижать к боку огромную стопку каких-то бумаг и папок. Тарас прикинул, что ей никак не удастся открыть дверь, и ускорил шаг, чтобы помочь.
   - Мам, - донесся до него голос малыша, явно утомленного жарой. - Хочу на море, ну когда мы уже поедем? - малыш с тяжким вздохом потер лобик ладошкой. - Вы же обещали.
   Женщина улыбнулась, и Тарас увидел явную любовь в ее глазах, обращенных на сына.
   - Уже скоро, Лешка, - со смехом ответила она. - Вот папа закончит помогать дяде Дени, и мы поедем. Мы же не можем уехать без него, правда?
   - Н-е-е-е-е, - тут же яростно закивал головой малыш. - Без него мы не поедем!
   - Ну вот, значит, подождем, - с улыбкой констатировала женщина. - Спасибо огромное, - улыбнувшись уже ему, женщина поблагодарила Тараса, который открыл и придержал дверь, позволяя им свободно войти.
   Тарас только улыбнулся в ответ, некоторое время наблюдая, как они заходят внутрь кафе.
   Этой матери явно не требовалось напоминание о том, что она имеет ребенка. Да и малыш казался радостным и довольным. Наверное, эта семья была счастливой.
   Наклонив голову так, будто бы у него внезапно заломило шею, Тарас размял мышцы, покачав головой из бока в бок и, сняв очки, сам зашел в прохладный зал кафе.
   Краем глаза он заметил, что женщина с облегчением свалила все папки на ближайший свободный столик, а малыш с интересом осматривался вокруг.
   Тарас так же осмотрелся.
   И практически сразу увидел Надю.
   Она как раз закончила о чем-то говорить с невысокой молодой женщиной, короткие волосы которой забавно торчали в разные волосы, а простой сарафан не скрывал, что та беременна. Хотя срок, судя по всему, был небольшим. Женщина как раз отворачивалась, направляясь к стойке бариста.
   Улыбнувшись ей напоследок, Надя поднесла чашку к губам и склонилась к документам, лежащим на столе перед ней.
   Вдохнув холодного воздуха, Тарас потер подбородок пальцем, поняв, что и без того урагана чувств, сквозь призму которого он смотрел на нее в среду, Надя может быть кем угодно, но только не одной из многих.
   Эта девушка, определенно, выделялась на общем сером фоне, так, как всегда выделяется цветок кувшинки даже в самых густых зарослях камыша и темной водяной листвы на озерах и болотах.
   Сегодня на ней была очередная блузка, белая, с мелким узором из вышитых голубых цветочков. И, вероятно, какая-то юбка. Какая именно, Тарас рассмотреть не мог, поскольку Надя сидела с другой от него стороны стола.
   Солнце, пробивающееся через тонировку стеклянной стены, подсвечивало ее волосы сбоку, и те немного поблескивали, переливаясь, создавая странный волшебный эффект, который просто очаровал Тараса.
   Криво усмехнувшись собственным мыслям, он покачал головой, с некоторым ехидством решив, что совсем замотался в своих делах. И теперь не ясно что мерещится в обычном физическом явлении.
   Она его пока не заметила.
   Ощущая странное чувство внутри, которому не мог подобрать сравнения, и которое очень старался подавить, Тарас шагнул с порога внутрь. Но тут же замер, выбитый из колеи громким, восторженным детским криком.
   - Крестная!! - малыш, которому он помог зайти, уже несся по залу, привлекая внимание всех находящихся людей, широко раскинув руки и улыбаясь во весь рот.
   И бежал он по направлению к… Наде.
   Девушка, и сама вскинув голову на этот крик, моментально вскочила, забыв и о кофе, и о документах. И, с не менее счастливой улыбкой, тут же подхватила ребенка на руки, легко и счастливо рассмеявшись.
   - Лешка! - она закружилась на месте, вызвав у малыша новую порцию восторженного смеха. А тот, явно был не очень легким, чтобы вот так тягать мальчугана на руках. - Я такпо тебе соскучилась, заяц! - Надя оглянулась и, перехватив малыша одной рукой, помахала второй рукой матери ребенка. - Лен! Привет! Идите ко мне, - но та, помахав в ответ, уже и так собирала только сброшенные папки, улыбаясь так же открыто, как и все они.
   Тарас понял, что все еще стоит, словно окоченев, не в силах ни сделать шаг, ни отвести глаза от Нади, которая, немного покачиваясь, продолжала кружиться с ребенком наруках, будто бы пританцовывала. А тот весело смеялся и что-то рассказывал ей взахлеб, отчаянно маша руками. Надежда внимательно слушала, кивая и задавая какие-то вопросы.
   Ее волосы скользили по плечам и спине девушки, в такт движениям, а юбка, оказавшаяся чем-то похожей на ту, что Тарас запомнил в среду, только голубого оттенка, мягкими складками кружилась вокруг Надиных ног.
   Он тяжело сглотнул, осознав, что чересчур сильно сжимает солнцезащитные очки пальцами и пластик уже угрожающе хрустит.
   Почему-то, вид этой, именно этой конкретной девушки, которую он почти не знал, с ребенком на руках, оказался для Тараса подобным удару под дых.
   Ему требовался перерыв.
   Точно. Тайм-аут не был бы лишним.
   Огромным усилием воли заставив себя отвести глаза от Нади, которая все еще говорила с ребенком, он, вдруг, совершенно случайно, натолкнулся взглядом на женщину, с которой Надя разговаривала до этого.
   Та так и стояла у стойки бариста, опираясь на столешницу одной рукой, а второй ладонью прикрывая живот. На ее лице играла мягкая добрая улыбка, но глаза, смотрели цепко и внимательно, почти пронзительно. И смотрели они прямо на него.
   Не совсем поняв, чем именно привлек внимание этой женщины, Тарас молча развернулся и быстро вышел на улицу, уже не увидев, как Надя вскинула голову и обернулась ему вслед.

   Осмотревшись, Тарас сделал пару шагов в сторону от крыльца и тяжело опустился на один из стульев летней площадки, которую оборудовали под навесом сбоку от Кофейни.Однако очевидно по такой жаре не нашлось желающих подышать "свежим воздухом", и на кованых стульях, отделанных деревом, за такими же коваными столами, кроме него не оказалось ни души.
   Глубоко втянув в себя раскаленный, будто из печи, воздух, Тарас с нажимом потер подбородок костяшками пальцев, пытаясь привести мысли в порядок. А потом тихо чертыхнулся.
   Какого черта, спрашивается? Отчего это он остолбенел при виде женщины с ребенком? Потому что Надя так искренне обрадовалась тому малышу? С такой охотой уделяла ему свое внимание?
   Ну, так и что? Большинство нормальных женщин обожали детей. И то, что перед его глазами имелся пример Аньки, не повод думать, будто такое поведение - редкое исключение из правил.
   Да. Вот. Именно.
   Тарас уставился на плитку, которой была выложена площадка, и опять потер свою щеку, подозревая, что скоро натрет там ссадину. Он никак не мог избавиться от привычки повторять этот жест, когда не понимал того, с чем сталкивался.
   И подумал о том, что совершенно не так отреагировал на вид матери этого малыша с ребенком, воспринимая ее просто как хорошую и нормальную… мать. Тарас не застыл, подобно истукану, не в силах совладать с разбегающимися мыслями и странными порывами, а просто улыбнулся и открыл дверь, помогая тем зайти в кафе.
   Так в чем же разница? Почему Надя настолько выбила его из колеи?
   - Вы любите жару? - вопрос, заданный негромким лукавым голосом, заставил его резко вскинуть голову.
   На миг Тарас зажмурился, защищаясь от солнца, которое и под навесом, ослепило его своим лучом. А потом, моргнув пару раз, с удивлением обнаружил перед собой ту самую женщину, рука которой все еще придерживала, словно прикрывая, живот. Она улыбалась и спокойно ждала, пока он ее рассмотрит.
   - Простите? - не совсем поняв ее вопрос и мотив, побудивший эту женщину заговорить с ним, переспросил Тарас.
   - Вы вышли из кафе на улицу, даже не пройдясь по залу, и сели здесь, - спокойно пояснила женщина, немного поведя ладонью в воздухе. - Вот я и пытаюсь выяснить, то ли вам не понравилось внутри кафе, то ли вы просто любите жару, и мне пригласить официанта для вас сюда.
   - А какая разница лично вам? - стараясь не давать воли раздражению, которое никуда не делось из души, памятуя о том, что его собеседница беременна, как можно вежливей уточнил Тарас.
   Девушка рассмеялась и, отодвинув соседний стул, присела за тот же столик.
   - Я хозяйка Кофейни, вот и пытаюсь понять, что именно заставило вас выйти. Так сказать, изучаю потребительский интерес, - пояснила она все с той же спокойной улыбкой.
   Тарас посмотрел на нее совершенно иначе, заново оценив и улыбку, и добрые, но внимательные глаза. И подумал о том, что зря сразу не поздравил Славку. Отчего-то, при взгляде на Наташу становилось очевидно, что перед ним очень и очень счастливая женщина, которая и сама умеет дарить счастье.
   Он улыбнулся уголками губ.
   - Нет, я не люблю жару, Наташа, - опять уставившись в пол, Тарас небрежно пожал плечами.
   - Хм, - она задумалась. - Извините, мне стыдно, но я не могу вспомнить вас. Мы знакомы?
   Он приподнял лицо, заметив, что Наташа действительно пытается вспомнить, даже нахмурилась немного.
   В этот раз улыбка Тараса оказалась искренней.
   - Не лично, - он покачал головой. - Меня зовут Тарас, и я уже очень долго дружу с Андреем и Славой, которые и рассказывали мне о вас.
   На лице Наташи появилась широкая улыбка при одном упоминании имени мужа, а нахмуренные брови тут же распрямились.
   - Подождите, это к вам Андрей все время ездит рыбачить? - уточнила она, откинувшись на спинку своего стула.
   Тарас кивнул.
   - Да, и кстати, - он посмотрел на нее, - Славу я тоже все время зову, вместе с вами приехать, - Тарас снова потер свой многострадальный подбородок и, совершенно непроизвольно, перевел глаза на окна кафе.
   Но тонированная поверхность отражала блики солнца, не позволяя увидеть тех, кто находился внутри.
   - Да, Слава говорил мне о приглашении, и о вас рассказывал, Тарас, - с доброй улыбкой кивнула Наташа. - Насчет рыбалки, не знаю, это не мне решать, - она состроила смешную гримасу, погладив свой живот. - Слава очень переживает по поводу моего состояния. Иногда, как мне кажется, даже чересчур, - со смехом в голосе пояснила Наташа. - Но коли уж вы не любите жару, Тарас, почему бы нам не вернуться в кафе? - в глазах хозяйки появилось то же странное, пронзительно-внимательное выражение, которое насторожило его в первый раз. - Да и Надя расстроилась, что вы ушли, даже не поздоровавшись, - спокойно и невзначай произнесла его собеседница.
   Тарас вздрогнул и напрягся внутри. Однако знал, что выражение лица не выдало его реакции.
   - Не думаю, что Надежда заметила мой приход, - совершенно спокойно и даже безразлично, проговорил он, пожимая плечами.
   Наташа усмехнулась и, опершись о стол, плавно поднялась со стула.
   - Заметила, поверьте мне, Тарас. Правда, ей довелось увидеть уже только вашу спину, но я достаточно давно знаю Надю, чтобы уметь понять настроение подруги по выражению глаз, - Наташа смотрела на него даже немного покровительственно, что удивило Тараса в девушке, которая ростом не достала бы ему и до шеи. - Ей не было приятно, что выушли. Так что, пойдемте, - она махнула ему рукой.
   - Наверное, расстроилась, что полис не успела мне отдать, и теперь придется в офис возвращаться, - все с той же деланной невозмутимостью хмыкнул Тарас.
   Наташа только фыркнула и выжидательно посмотрела на него так, что у Тараса не осталась выбора.
   Не отказывать же беременной женщине? Тем более, жене друга.
   Он покорно поднялся.
   - Я вас кофе угощу, - с довольной улыбкой пообещала Наташа, едва ли не подталкивая Тараса к дверям.
   Что-то он совершенно не понимал того, что происходило последние минут пятнадцать, решил Тарас, в который раз за сегодня, распахивая двери Кофейни и пропуская хозяйку вперед.
   И тут же, хоть и одергивал себя, прищурился, дав глазам привыкнуть к смене освещенности и начал высматривать Надю.
   Впрочем, выглядывать ее не имело никакого смысла. Потому что стройная фигура Нади сразу бросалась в глаза.
   Она стояла в центре зала, держа за руки того же и мальчугана и… похоже они танцевали. Да и музыка играла громче, чем до этого, подтверждая подобную догадку.
   Хотя, нельзя было не признать, что это смотрелось довольно забавно, поскольку разница в росте между партнерами по танцу заставляла Надю смешно наклоняться и балансировать, пока ребенок подпрыгивал и крутился вокруг нее.
   Мать малыша сидела за столиком и со смехом подбадривала танцующих.
   Тарас понял, что против всякого желания, его губы растянулись в улыбке.
   - Пойдемте, - с хитрым прищуром подтолкнула его Наташа.
   И он, уже не особо сопротивляясь, пошел за ней.
   В этот момент, танцующая пара повернулась так, что Надя оказалась лицом к нему. На губах девушки появилась приветливая улыбка, и она радостно кивнула, здороваясь с ним.
   Тарас кивнул в ответ, осознав, что тоже продолжает широко и весело улыбаться.
   Наверное, заметив, что внимание партнерши переключилось на кого-то другого, на Тараса посмотрел и мальчуган, крестник Нади.
   Продолжая то ли танцевать, то ли просто дергать свою крестную, малыш, изучил Тараса лукавым взглядом, который показался тому забавным, особенно у ребенка, а потом прищурился. Почти так же хитро, как Наташа, которая стояла рядом с Тарасом.
   Он даже растерялся немного, увидев на лице четырехлетнего карапуза такую улыбку и взгляд.
   - Пойду-ка я кофе закажу, - со смешинками в голосе проговорила хозяйка. - Вам какой? - уточнила она.
   - Черный, без сахара, - даже не обернувшись, пробормотал Тарас, все еще наблюдая за этой забавной парой с расстояния шага в четыре-пять.
   - Мгм, - протянула Наташа, будто бы его ответ что-то ей объяснил и, отвернувшись, пошла к ближайшему официанту.
   Но Тарас за ней не следил, потому что заметил, что мальчик, с которым танцевала Надя, делает что-то явно странное и ею непредвиденное.
   Он нахмурился и сделал шаг вперед.

   Надя удивилась, увидев, что Тарас вернулся. Правда, она и не совсем поняла, почему он ушел пять минут назад, даже не заговорив с ней. Если за полисом пришел - отчего непоинтересовался, что с тем? И вообще, есть же какие-то правила приличия и поведения! Что ему сложно было сказать "Привет"?!
   Она даже не могла понять, почему так рассердилась и обиделась. Смешно. Ну не хочет здороваться человек, его право. Зачем же ей так нервничать?!
   И, чтобы отвлечься от глупых мыслей, согласилась потанцевать с крестником, потому как Лешка, заслышав любимую песню, потащил Надю в центр зала, требуя, чтобы дядя Сергей увеличил "громкость".
   Поскольку здесь Леша не знал отказа ни в чем, бариста тут же сделал музыку громче, и Надя с малышом закружились под громкую задорную песню, посвященную ее же имени. Которую именно потому крестник и любил.
   Хотя, слово "закружились" не совсем подходило под их движения. Поскольку Лешка уже был достаточно большим, и держать его на руках так долго сил у Нади уже не имелось,малыш танцевал на своих двоих. А Надежда, немного согнувшись, пыталась ловко увернуться от ножек крестника, которыми тот, казалось, то и дело норовил наступить на туфли Наде. И все равно, ей стало гораздо веселей.
   Когда же Надежда увидела, что Тарас вернулся и стоит в нескольких шагах, с улыбкой наблюдая за ее "танцем", то не смогла сдержаться - приветливо кивнула, чувствуя странный и необъяснимый душевный подъем.
   Но тут Лешка, так же обернувшийся, чтобы посмотреть на того, кто отвлек Надю, хитро улыбнулся и…, ловко наступив Наде на одну ногу, странно дернулся, едва ли не кувырком поднырнув под вторую ногу крестной, подсекая ее.
   Надя опешила, не поняв ни черта из происходящего, кроме того, что сейчас, самым нелицеприятным образом, шлепнется на пятую точку перед всем кафе.
   - Лешка! - возмущенно и растерянно вскрикнула Надя, взмахнув руками в попытке вернуть себе баланс. И услышала, как ей вторит подскочившая со своего места Лена. - Ты что творишь?!
   Но крик не помог сохранить равновесие, а проказник только громко засмеялся, цепляясь за ноги крестной, будто специально еще и щекоча ее.
   Надя ощущала себя ветряной мельницей, которая, покачиваясь, стояла посреди зала, крича и смеясь от щекотки. К тому же, Надежда поняла, что все усилия пошли прахом, и она вот-вот упадет.
   Но, в момент, когда ее "крен" пересек точку возврата, сильные руки крепко обхватили Надю за пояс, и уже в следующую минуту она оказалась прижатой к мощному мужскому телу, а на ее спине лежали ладони, которые Надя на ощупь могла бы узнать из тысячи.
   Тарас, лениво улыбаясь так, что его ореховые глаза, казалось, искрились, насмешливо вздернул бровь.
   - Похоже, мне пора ставить звездочки на плече за каждый случай твоего спасения, - медленно и лукаво протянул он, глядя ей в лицо.
   Надя смущенно моргнула и, облизав пересохшие губы, не нашла ничего лучшего, чем трусливо "сбежать" от ответа, потому что, не могла бы гарантировать, что найдет слова.
   Сердце опять, как и в прошлый раз в его объятиях, пустилось вскачь, и не имелось способа совладать с желанием ощутить вкус этой ленивой и протяжной улыбки Тараса. Она хотела, чтобы он ее поцеловал. Мамочки!
   Руки дрожали, а горячая краска уже проступила на щеках.
   А значит, стоило переключиться на что-то иное для сохранения собственного достоинства и душевного равновесия.
   Хрипло прошептав "спасибо", куда-то в район плеча своего спасителя, на что тот только протяжно хмыкнул, Надя повернула голову к крестнику, все еще хихикающему и сидящему на полу около их ног.
   - Лешка! - требовательно окрикнула она малыша уже совсем другим голосом. Правда, ей пришлось прочистить горло. - Ты что это устроил, - потребовала Надя ответа у крестника, который поднял на нее невинные глаза.
   Бесенок маленький!
   - Ты зачем мне подножку сделал?! - еще требовательней вопросила Надя. - Вот обижусь, и не буду больше с тобой танцевать! - пригрозила она, не замечая, что все еще стоит посреди зала, вцепившись в Тараса, а тот не делает никаких попыток отпустить ее.
   Лешка опять хихикнул.
   Но, бросив взгляд на хмурящуюся через смех мать, и, возможно, испугавшись угрозы, развел руками с растопыренными пальцами на маленьких ладошках.
   - Дядя смотлел на тебя, как на конфетку, - все еще смеясь и ленясь из-за этого выговаривать букву "р", пояснил он. - Вот я и лешил дать ему повод до тебя дотлонуться и облизать, - мальчуган пожал плечами. - Так вы будете ее целовать? - спросил он, уже повернувшись к Тарасу.
   Надя, кажется, стала совсем пунцовой.
   Закусив губу, она повернулась к Тарасу, не имея представления, что именно он думает об этом всем.
   И поняла, что зря обернулась.
   Любые здравые мысли пропали, стоило ей увидеть выражение его глаз, которые сейчас казались темными, поглощающими ее своей глубиной, хоть губы и продолжали спокойно улыбаться.
   - А парень умен, - тихо и сипло протянул Тарас, а его губы улыбнулись еще шире. - Правду говорят, что дети растут теперь быстрее.
   Голос мужчины, полный усмешки, звучал хрипло, низко. Так, что каждая жилка внутри Нади начала дрожать.
   - Может и правда последовать совету, будет мне награда. Что скажешь? - ни единым жестом он не выдал, что этот вопрос подразумевает что-то большее, помимо обычного подшучивания.
   Вот только контур напряженных мышц на висках Тараса не вкладывался в картину насмешливой безучастности, которую он так старательно пытался показать. И глаза, что казалось, затягивали волю Нади внутрь существа Тараса.
   Она открыла рот, даже не зная, что сейчас скажет.
   Люди, подруги, крестник, все отошло на второй план, потерявшись вне пределов этого взгляда и гипнотической улыбки на губах, так манивших ее.
   В конце концов, наградить поцелуем своего спасителя казалось не такой и плохой идеей.
   Будто ощутив ее размышления, лицо Тараса еще ниже склонилось к ней…

   - Тарас! - Андрей, возникший за его спиной, с такой силой хлопнул друга по плечу, что даже Надя ощутила толчок. - Привет! Что ты тут делаешь? - весело спросил он.
   Но внезапно немного растерянно нахмурился, оценив их положение.
   Надя почувствовала, как сильнее напряглось тело Тараса, прижатое к ней.
   А потом он медленно выпрямился, отстраняясь от нее, и опустил ладони, разрывая объятия.
   - Да вот, - Тарас повернулся к Андрею, протягивая руку для пожатия. - Своего страхового агента ловлю, - легко произнес он, чуть пожав плечами.
   И только Надя, все еще находившаяся к нему ближе всех, услышала, как Тарас тихо добавил: "во всех смыслах ловлю", и с усмешкой бросил на нее искоса взгляд.
   Честно говоря, и без этой оговорки, у Надежды едва нашлись силы, чтобы относительно твердым голосом ответить на приветствие Андрея, который уже повернулся к ней. И потому она с огромной, непередаваемой благодарностью вцепилась в чашку с макьято, всунутую ей в руку незаметно подошедшей Натой.
   Тарасу досталась от хозяйки вторая чашка, в которой Надя определила простой черный кофе. А еще, ей было приятно отметить, что не только ее пальцы, судорожно вцепились в керамику, как в последнюю опору.
   Пока они пили, Наташа незаметно отвлекла внимание Андрея на себя, с суровым выражением лица выясняя, почему тот не привез с собой ее мужа? Андрей же, притворно испугавшись, пообещал, что Слава подъедет через двадцать минут.
   Тогда хозяйка сменила гнев на милость, и попросила официанта приготовить кофе и для Андрея. Они все направились к столу.
   Только после третьего глотка Надежда ощутила себя достаточно уверенной, чтобы ответить на вопрос "что же произошло?" друзьям.
   Правда, опустив детали про конфеты и поцелуи с облизыванием, сурово глянув перед этим на крестника. Тот же смирно сидел на соседнем стуле, строя из себя перед всеми сущего ангелочка.
   И Надя не могла не признать, что с этой ролью Лешик справляется весьма и весьма удачно.
   Вот бы и ей удавалось так же хорошо скрывать свое притяжение к Тарасу. Однако стоило Наде перевести глаза на этого мужчину, как руки снова начинали предательски дрожать, а голос становился ниже тона на три, от поднимающейся раз за разом волны предательского возбуждения.
   Наконец, с горем пополам, сведя это все к проделке малыша, они все вернулись к другим темам, и Надя с Тарасом немного сдвинулись к одному краю стола, чтобы не мешать своим последним "контрольным" разбором полиса, общаться друзьям.

   Глава 5

   Следующий вечер, суббота
   Надя ощущала себя странно. Вот, вроде бы, весь день отдыхала, а усталость никуда не ушла. Может это из-за жары? Или спать меньше надо было?
   Усмехнувшись этой мысли, Надя подавила зевок и, засунув ладони в задние карманы шорт из плотного серого хлопка, побрела по проходу магазина дальше, размышляя над тем, чего же ей хочется на ужин?
   Она поднялась в два часа дня, проведя ночь накануне в очень непривычном состоянии бессонницы - несмотря на всю свою усталость, Надежда никак не могла перестать думать о том, как стояла в объятиях Тараса посреди Кофейни.
   Она почти не сомневалась, что не подойди Андрей - ничто бы не удержало их обоих от поцелуя. Притяжение, которое появилось между ними, вспыхивало ярким, искрящимся пламенем, стоило Наде и Тарасу соприкоснуться. И весь мир терял значение и смысл те два раза, когда она оказывалась в его руках.
   А вот задуматься над тем, насколько такое поведение могло оказаться правильным - Надя находила в себе силы далеко, далеко не сразу.
   Следуя собственному правилу говорить только правду, Надя честно призналась себе, что ее желание заняться сексом с Тарасом не поддавалось никакому логическому объяснению, помимо теории неадекватного гормонального всплеска, провоцируемого близостью этого мужчины.
   Она настолько хотела его, пусть и знала только три дня, что не могла здраво мыслить рядом с ним. Так или иначе, даже во время обсуждения деталей полиса, сидя в кругу своих друзей, Надя замирала, стоило только Тарасу улыбнуться, и начинала раздумывать над тем, что бы ощутила, поцелуй он ее.
   Так глупо. Будто бы ей опять шестнадцать.
   И это она, которую последние пару лет передергивало при мысли о том, чтобы лечь в постель с кем-то, к кому не испытывала хотя бы привязанности.
   Хотя, опять-таки, если честно признать, Тарас ей нравился.
   Впрочем, в данном случае и при таком сроке знакомства это понятие скорее подразумевало, что ей было приятно смотреть на Тараса (Господи, да еще как приятно!), и общаться на отвлеченные темы в разговоре.
   Но что она знала о нем, кроме того, что тот был на два года ее старше и управлял фирмой, которая изготовляла металлопластиковые двери и окна? Ах да, и еще - общей стоимости этого самого предприятия Тараса, реальной, что нельзя не отметить. Ничего, в общем-то.
   Хотя многие из ее знакомых девушек, увидев ту сумму, с горящими глазами заявили бы, что больше о мужчине ничего знать и не надо, все остальное - несущественно.
   Вот только она так не считала.
   И пусть стоимость предприятия оказалась довольно приличной, Надя на это не особо смотрела. Не деньги были для нее определяющей чертой привлекательности в мужчине.
   Так что, подведя итог имеющимся у нее сведениям о нем, говорить о какой-то большей степени привязанности, помимо обычной физической увлеченности, судя по всему, не приходилось.
   Зато, этой самой физической составляющей между ними оказалось столько, что хватило бы на небольшой городок людей, наверное. А может и на большой…
   Только, учитывая то, что помимо всей его привлекательной притягательности, Тарас являлся ее клиентом, поддаваться подобной тяге не казалось очень разумной идей.
   "Не вот так сразу, во всяком случае", все с той же честностью признала Надя, хоть и был соблазн увильнуть, убеждая себя, "что, дескать она - никогда так не поведет себя".
   Вот только - хотелось. Чего уж тут, хотелось повести себя именно "так" с Тарасом.
   Скривив губы, потому что никак не могла разобраться в себе, Надя взяла пакет с подставки и начала набирать в него помидоры, выбирая не очень крупные. Пусть меню еще и не было определено, но свежие овощи в доме пригодятся, решила она, вслед за помидорами набрав огурцов, капусты и всякой зелени.
   Надя любила готовить. Причем началось это весьма забавно. Еще в шестом классе, они с Леной поспорили, кто лучше испечет пирог для конкурса, который устроила их учительница по "домоводству". И с тех пор, они с подругой постоянно находили новые рецепты и шутливо хвастались друг дружке своими достижениями, устраивая посиделки с "пиршествами".
   Готовка часто помогала Наде отвлечься от рабочих забот и проблем, а иногда, наоборот, за счет сосредоточенности на процессе нарезке или во время жарки, внезапно понять, что делать с вредным клиентом, который мотал нервы весь последний месяц.
   Взвесив все, приклеив ценники, и аккуратно сложив овощи в тележку, Надя осмотрелась, вспоминая, где видела оливки, и застыла, даже прищурившись.
   На какую-то секунду ей показалось, что среди толпы людей, запасающихся субботним вечером продуктами в супермаркете, мелькнула фигура Тараса.
   Но, присмотревшись, Надежда не смогла его обнаружить.
   "Вот, уже в каждом встречном ей мерещится", иронично посмеялась она над самой собой, но все равно, не смогла избавиться от странного ощущения мороза по коже. И внутри все уже успело свернуться в узел.
   Покачав головой, Надя отвернулась и пошла дальше, лавируя тележкой между огромным количеством людей, которые запасались продуктами на ближайшую неделю в первый свободный вечер.
   Раньше ближайший магазин располагался довольно далеко от ее дома, и Наде приходилось поступать так же - запасаться едой на несколько дней вперед, потому что времени ездить в супермаркет часто, просто не было. Но после того как год назад рядом сдали в эксплуатацию несколько новостроек, их район стал более привлекательным для одной из сети магазинов города, и теперь - супермаркет располагался едва ли не во дворе Нади.
   Конечно, добавилось гама и шума, но и некоторые преимущества имелись.
   Еще раз покрутив головой, просто так, для достоверности, Надя побрела к молочному отделу, собираясь взять фету, и потерла плечи, немного озябнув в своем топике посреди открытых холодильников отдела.
   Тарасу тут, определенно, делать нечего, помимо всего прочего, она вносила в полис его адрес, и точно знала, что он живет совершенно в другом районе, едва ли не на противоположном краю города.
   Успокоив себя такими мыслями и, почему-то, испытав от этого покоя тоску, Надежда взяла с полки сыр в полиэтиленовой упаковке, и пошла дальше.
   Она не совсем себе представляла, что сделала бы, встреть здесь Тараса. Но то, что поболтала бы с ним, это точно. Уж очень некомфортно она ощущала себя сейчас в магазине, наполненном семейными парами с детьми, совершая покупки в одиночестве. Хотелось хоть какой-то компании, чтобы не чувствовать себя ущербной под снисходительными, пропитанными чувством превосходства, взглядами замужних девиц, которые с гордостью цеплялись за руки своих мужчин, и наигранно вздыхали, когда приходилось брать с полки упаковку йогурта.
   Велика тяжесть! Пффф!
   Нет, Надя не завидовала, ни капли. Ни капелюшечки! Да.
   Хотя, когда на пути попадались спорящие пары, в которых жены кричали на мужей, не стыдясь унижать тех привселюдно, Надя расстраивалась еще больше.
   "Господи, ну зачем быть с человеком, если он тебе так противен? А если уж живешь с ним - не унижай ни его, ни себя таким поведением, и цени того, кто рядом", хотелось ей сказать таким женщинам.
   Но она только отводила глаза, чтобы не видеть глухой злости и какой-то пустой безысходности в глазах подобных пар, и толкала свою тележку с малочисленными покупками дальше.
   Наконец, взяв помимо феты еще и простого творога, кефира, банку оливок, два десятка яиц, да упаковку томатного соуса для готовки, Надя прикинула, что шоколадной пасты в холодильнике еще много, и можно пока не пополнять запасы. Прихватив свежий хлеб, она направилась к кассе.
   Честно выстояла очередь и узнала много чего интересного про проблемы пищеварения двух подружек, болтающих позади нее. И, наконец-то, расплатилась, испытав облегчение, что это уже закончилось.
   Размышляя о том, что может побаловать себя, приготовив сырники и салат из овощей с фетой, она медленно продвигалась в толпе к выходу, когда позади началась какая-то толкотня, и раздались неясные крики.
   Поскольку Надя уже почти вышла из супермаркета, оборачиваться и выяснять причину - ей стало лень. Она просто ускорила шаг, чтобы поскорее выйти на свежий, хоть и более жаркий воздух улицы. И только ощутив резкий толчок в спину, отбросивший ее на дверь магазина, Надя пожалела, что не осмотрелась. От толчка пакет с продуктами выпална землю, а сама она ударилась коленом о створку.
   Не страшно, в общем-то, даже не особо больно. Просто неприятно.
   Раздосадовано посмотрев вслед двум парня лет по шестнадцать, она пробормотала сквозь зубы проклятие, и опустилась на корточки, чтобы собрать рассыпавшийся провиант. Люди вокруг не спешили помогать, только сокрушенно покачивая головами и цокая языком.
   "Ну и не надо, обойдемся, не впервой", мысленно пожала Надя плечами и протянула руку за помидорами, радуясь, что при падении не разбились яйца.
   Но вдруг, едва не наступив ей на протянутую ладонь ногой, громко крича и матерясь, вслед за парнями промчалось два охранника, отталкивая тех, кто попадался им по пути.
   "Очевидно, пацаны что-то стащили в супермаркете", как-то отстраненно решила Надежда, с опустошением глядя на вмиг раздавленные помидоры и расплывающиеся желтки раскрошенных яиц. Пакет с фетой стал подозрительно плоским, а единственным, что не изменило первоначальную форму - оказалась банка оливок. То, что уцелело после "столкновения" с ворами, растоптали стражи порядка.
   И снова вокруг словно создался невидимый барьер - люди охотно смотрели, но никто не спешил сделать первый шаг, чтобы помочь ей собрать хоть что-то.
   Да и не нуждалась Надя в их помощи.
   Она, вообще, ни в чем не нуждалась.
   Просто стало безумно обидно. Почти до слез.
   И не в потраченных деньгах было дело. Только какая-то глухая, смиренная опустошенность заполнила душу, лишая сил. Даже свой извечный вопрос: "за что?", не хотелось задать небесам. И оптимизма как-то не хватало уже, чтобы найти что-то позитивное в данном моменте.
   Опустившись прямо на горячий асфальт, Надя потерла лицо ладонями, обещая себе, что не будет поддаваться желанию зареветь, как маленькая девочка.
   Из-за чего? Из-за пары раздавленных томатов?! Пффф…
   И покрепче прижала пальцами глаза, так, на всякий случай, чтобы они ее не подвели.

   Он вспомнил об этом только тогда, когда почти опустил дверцу багажника.
   Скривившись при мысли, что придется возвращаться в магазин, Тарас опять открыл багажное отделение и начал перебирать пакет с продуктами, который только что поставил туда.
   Так и есть. Он забыл купить кефир. Потерев подбородок пальцами, Тарас задумался, так ли ему хочется кефира, чтобы возвращаться?
   Но поскольку идти-то было недалеко, а кефира, все-таки хотелось, решил, что вполне может поехать в село и завтра с самого утра, если вдруг сейчас уж сильно задержитсяв очередях и толкотне.
   Захлопнув багажник, он закрыл машину брелоком и пошел со стоянки назад, к раздвижным дверям супермаркета, расположенного недалеко от его дома.
   Не пройдя и двух шагов, он вдруг увидел, как из магазина выбежали двое парней, и быстро помчались прочь, преследуемые охранниками.
   Но внимание Тараса сосредоточилось не на погоне.
   С удивлением и некоторой растерянностью он смотрел на девушку, устало и, даже опустошенно, опустившуюся на асфальт посреди испорченных продуктов, которые рассыпались из-за столкновения с теми парнями.
   Тарас сразу узнал Надю.
   Он не задавался вопросом, что именно она делает в этом магазине. И так было понятно, исходя из одежды и расположения супермаркета, что Надежда, вероятнее всего, живет в этом районе.
   Но Тарас думал не об этом. Немного недоверчиво и, даже удивленно покачав головой, он быстрым шагом направился в ее сторону, размышляя над тем, что Надежда не обманывала его, сетуя на свою способность попадать в неприятности. Пожалуй, Тарас еще не встречал настолько невезучего человека, как эта женщина. Впрочем, это ни на грамм неумаляло ее привлекательности и притягательности. Во всяком случае, лично для него.
   Она не смотрела по сторонам, просто сидела прямо на асфальте, закрыв лицо ладонями.
   Тарас присел на корточки рядом с ней.
   - Похоже, в этот раз мне звезду не заслужить, - немного лукавым голосом, тихо произнес он, протянув руку, и погладил щеку Нади там, где ее не закрывали пальцы. - Я явно опоздал со своей помощью.
   Как и прошлые два раза, такое простое прикосновение к ее коже, заставило по телу пробежать искорки желания не совсем объяснимые логикой, но Тарас задвинул его поглубже.
   Он старался говорить весело, чтобы заставить улыбнуться девушку, немного недоверчиво глядевшую на него сквозь пальцы.
   И не мог понять, почему его так разозлило то, что никто из окружающих, и не подумал помочь Наде. Хотя, Тарас прекрасно знал человеческую природу, и, казалось бы, должен был бы принять подобную ситуацию как должное.
   Надя отняла руки от лица, и ее губы дрогнули, показав Тарасу, что усилия не пропали даром - она почти улыбнулась.
   - Я думала, что мне показалось, - наклонив голову, непонятно проговорила Надя, рассматривая Тараса в упор. А потом вздохнула, обведя взглядом испорченные продукты. - А насчет звезды, - она устало махнула рукой, - ничего. Спасибо, что просто подошел, уже легче, как-то, - немного смутившись, она вдруг спрятала глаза за ресницами. - Ой!
   Тарас и сам опустил взгляд, привлеченный ее возгласом, и усмехнулся шире, увидев царапину на колене, вызвавшую в голосе Надежды явную досаду.
   - Ничего, чулком спрячешь, - с тем же подшучиванием, следуя выбранной тактике поведения, легко произнес он.
   Но не мог не отметить, что при одном воспоминание о ее ногах и чулках, тело напряглось сильнее уместного, а голос угрожающе сел, так, что пришлось прокашляться.
   Румянец на щеках Нади показал ему, что и она не осталась безучастна к напоминанию. Но девушка все равно, улыбнулась по-настоящему.
   - И то, правда, - уже беззаботно пожав плечами, кивнула она. - Да и потом, у меня выходные до вторника, Владислав Анатольевич вернулся, может, заживет.
   - Может, - согласился Тарас, и огляделся, прикидывая, что из ее покупок можно использовать по прямому назначению.
   Надя, привстав с земли, так же занялась ревизией.
   В результате она отобрала банку оливок, бутылку кефира и упаковку с творогом - все остальное не подлежало употреблению в пищу.
   - Черт, - поднявшись, опираясь на его руку, Надежда разочарованно вздохнула и выкинула испорченные продукты в ближайшую урну у дверей магазина. - Теперь мне опять не из чего готовить. Придется снова идти в магазин, - она с какой-то тоской и явным нежеланием окинула взглядом супермаркет, и людей, которые его заполняли.
   - Могу с тобой сходить, чтоб веселее было, - поддавшись странному порыву, предложил Тарас.
   А потом успокоил себя, что так ведь и не купил кефира…
   А в село поедет завтра. Да. Ладно.
   - Так не хочется, - зябко потерев плечи, Надя осмотрелась, будто бы люди, окружающие их, вызывали в ней неприятные эмоции.
   Тарас пожал плечами.
   Он не понимал ее нежелания. Надо, значит - надо. При чем тут "хочется или нет"? Не с голоду же помирать.
   Хотя, памятуя о том, сколько всего с ней случается, может Надежда испугалась еще какой-нибудь неприятности?
   - Тогда, единственное, что могу предложить - поделиться с тобой собственными запасами, - проговорил Тарас, - правда, не знаю, что именно тебе надо…
   Надя перевела на него удивленный взгляд.
   - А что ты тут делаешь, кстати? - вдруг, непоследовательно, с улыбкой спросила она его.- Ты же живешь в другом районе?
   Тарас хмыкнул.
   - Я квартиру купил в том доме пару месяцев назад, - он невозмутимо кивнул головой на один из трех шестнадцатиэтажных домов, возвышающихся над всем микрорайоном. - Прописку еще не менял просто, - Тарас пожал плечами.
   - Ясно, - улыбка Нади стала шире и веселее. - А я в этом живу, - она махнула рукой на пятиэтажный дом, стоящий сразу за магазином. - Кто бы мог подумать, что мы почти соседи, - Надежда покачала головой, - даже странно, а познакомились на Павло-Кичкасе, совершенно в другой стороне города, - она рассмеялась.
   Тарас тоже улыбнулся. В этом, в самом деле, было что-то забавное, если посмотреть с такой точки зрения.
   Отсмеявшись, Надежда вновь посмотрела на магазин, и ее настроение явно упало на пару порядков. А потом, закусив губу, она повернулась к нему, с некоторой неуверенностью во взгляде.
   - Знаешь, Тарас, честно, мне совсем не хочется туда возвращаться, - Надя открыто посмотрела ему в глаза. - Потому, если это не очень нагло я, наверное, и правда, воспользуюсь твоим предложением. Но, - уже увидев, что он готов кивнуть, она протянула руку и легким касанием ладони к его предплечью, остановила Тараса.
   Он удивленно посмотрел на нее, раздумывая, понимает ли она, что он несколько странно реагирует на любое ее прикосновение?
   - Но не просто так, - уточнила Надя. - Давай, я тебя ужином накормлю взамен? - предложила она.
   Тарас немного растерялся.
   Да что там, даже опешил.
   Единственной женщиной, которая самостоятельно вызывалась готовить ему еду - была мать. Остальные девушки, кажется, считали угнетением собственного достоинства и личности готовить мужчине обеды. Пару раз его даже упрекнули в закостенелых взглядах и отсталой жизненной позиции.
   Тарас уже давно смирился, что это издержки его провинциального воспитания заставляют ожидать подобного "подвига" от женщин. Большая же часть его знакомых, не имеющая домработниц, спокойно питалась в кафе, ресторанах, или, в крайнем случае, разогретыми обедами из полуфабрикатов.
   Потому, предложение Надежды, как минимум, удивляло.
   И потом, при всем к ней интересе, Надя как-то не производила впечатления женщины, проводившей много времени на кухне.
   Мимовольно, взгляд Тараса метнулся к ее рукам, почему-то, в ожидании обнаружить идеальный маникюр с длинными ногтями, который бы соответствовал должности и образу Надежды.
   Однако, впервые, с удивлением заметил, что у Нади коротко остриженные и даже не накрашенные ногти, красивой овальной формы. И тонкие, изящные пальцы…
   Наверное, недоверие читалось в его взгляде, потому что Надя засмеялась и немного сильнее сжала пальцы, все еще держащие руку Тараса.
   - Не волнуйся, не отравлю, - подмигнула она ему. - Еще никто не жаловался, - Надя, казалось, ничуть не обиделась, что он усомнился в ее кулинарных талантах. - Или ты торопишься куда-то? - вдруг она стала серьезной, наверное, только подумав о подобной вероятности.
   - Нет, не тороплюсь, - Тарас покачал головой, пока не определившись с тем, как относиться к ее условию. А главное, как отнестись к тому, что он уже решил согласиться? Все равно, выезжать в село было поздновато. Да и устал он за целый день, проведенный в офисе над финансовыми отчетами. Почему бы не поужинать в компании красивой девушки? Если не еда, то хоть общество будет приятным… - Хорошо, - кивнув, Тарас перехватил ее руку и, забрав у Нади пакет с уцелевшими банками, повел девушку к своему "фольксвагену" за собственными покупками. - Я рискну, - медленно раздвинув губы в улыбке, он ей подмигнул.
   Надя только фыркнула.
   - Еще добавки просить будешь, - с вызовом в голосе пообещала она.
   Тарас приподнял бровь, заинтересовавшись. Неужели Надежда, в самом деле, умеет готовить? Да еще, похоже, и гордится этим, в отличие от многих его знакомых. Про Аньку он даже не вспоминал.
   - Посмотрим, - протянул Тарас, почему-то, наслаждаясь этим подначиванием Нади и ее реакцией. - Только при условии, что я тебе помогу.
   Она остановилась, глядя на него округлившимися глазами.
   Обернувшись, удивленный этой остановкой, Тарас задался вопросом, было ли у него на лице такое же выражение, когда он размышлял о ее кулинарных способностях?
   - Что? - проговорил Тарас, не перестав улыбаться уголками губ.
   - Первый раз слышу, чтоб мужчина добровольно предложил свою помощь на кухне, - недоверчиво покачала головой Надежда, все еще с сомнением кривя губы.
   - Похоже, мы можем на многое открыть глаза друг другу о противоположном поле, - философски протянул Тарас и пожал плечами. Лично он сомневался, что еще не знает о женщинах хоть чего-то. Но уточнять это, показалось некстати. - Пошли, - несильно потянув Надю за руку, Тарас опять пошел к своему автомобилю.
   Надя послушно последовала за ним, засунув вторую ладонь в задний карман своих шорт.
   Которые, между прочим, и так привлекли его внимание тем, насколько плотно и ладно обтягивали ее попку. А эта часть тела Надежды прочно завладела вниманием Тараса еще в тот момент, когда он впервые зашел в ее кабинет.
   Так что, подобное визуализированное уточнение привлекательности бедер Нади казалось лишним. Особенно, учитывая, что он не планировал пересекать черту в их общении.
   Хотя, глядя на спину и длинные ноги Надежды, пока та "инспектировала" его запасы, Тарас задумался, что смог бы найти компромисс между целесообразностью и желанием…
   Но, все-таки, заставил себя руководствоваться разумом. И у него вышло. Ну, почти.
   - Думаю, спагетти "болоньез", как раз то, что у нас выйдет, - резюмировала Надя, обернувшись к нему с веселой улыбкой.
   Тарас постарался включиться в разговор.
   - Хм? - он приподнял бровь, делая вид, что смотрел вовсе не на ее ноги, а вообще - колеса машины рассматривал.
   - Я собиралась готовить себе сырники и салат, - охотно пояснила Надежда, кажется, не заподозрив обмана. - Но тебе, - она окинула Тараса оценивающим взглядом, - такого, явно, будет недостаточно. Спагетти у меня есть, хорошие, итальянские, - с некоторой гордостью продолжала рассказывать она. - А из того, что ты купил, как раз сделаем соус "болоньез". Или ты не почитатель итальянской кухни? Хотя, не то, чтоб рецепт аутентичный, - Надя чуть пожала плечами, уточняя, - скорее это мой личный, адаптированный к нашим продуктам и выбору, вариант.
   И она посмотрела на него, ожидая ответа.
   Честно говоря, он совершенно не представлял, что подразумевает данное название. И только понадеялся на то, что поскольку Надя упомянула Италию, в составе не будет суши и прочей модной "гадости", которую просто обожали современные девушки.
   Тарас предпочел бы, чтобы его считали неотесанной деревенщиной, чем делать вид, что сырая рыба с водорослями - это вкусно. Ну не его это было, и все тут.
   - Там будет мясо? - осторожно спросил он, надеясь на положительный ответ.
   - Конечно, - Надя опять улыбнулась. Причем так, будто бы знала, что Тарас это уточнит. - Там будет мясо, овощи, специи, томатный соус и спагетти.
   "Хм, может быть, он зря сомневался в ее кулинарных возможностях?" Во всяком случае, в плане ингредиентов, Надя мыслила в очень верном направлении. На его вкус.
   - Хорошо, - довольно кивнул Тарас. - Пока мне нравится.
   - Кто бы сомневался, - Надя насмешливо покачала головой, - мой отец утверждает, что все мужчины любят мясо, - она ему подмигнула.
   Тарас мог только заключить, что у нее умный отец, с которым он сам был полностью согласен.

   Закрыв багажник, он помог ей сесть в машину, и быстро заехал во двор, остановившись на небольшой площадке, выделенной под парковку.
   Пока они, направляясь к подъезду Нади, шли по двору, Тарас отметил, что тот кажется не в пример уютней и ухоженней пространства перед его домом. Что и не удивительно,в общем-то, потому как, насколько знал Тарас, деревья у его подъезда посадили только этой весной. Здесь же, кленам и орехам было не меньше чем по двадцать лет.
   Надежда жила на третьем этаже.
   Он послушно занес продукты на кухню и поставил пакет туда, куда указала хозяйка. А потом, помыв руки тут же, в мойке, в ожидании, пока вернется Надя, удалившаяся переодеваться, с интересом подошел к окну.
   Первым, что Тарас увидел, оказалась верхушка невысокой липы, которая распространяла тонкий, сладковатый аромат, уже начав цвести.
   Подняв глаза выше, он, с некоторым удивлением, увидел свой дом. И, без труда обнаружив балкон собственной кухни, Тарас задался вопросом, а не в окна ли Нади смотрел в среду вечером, размышляя над собственной жизнью?

   Глава 6

   Надя вернулась быстро, в очередных шортах и майке, которые, почему-то, заставили Тараса на миг ощутить удушье. Честно говоря, он никогда не думал, что можно выглядеть настолько сексуально в самых обычных вещах. А может, дело оказалось в странном сочетании притягательности, которую Надежда имела для него в чем угодно, и несколько нового, совершенно неожиданного для Тараса, настолько домашнего ее образа?
   Вроде бы ничего такого, обычный хлопок, все в пределах очень строгой морали, и даже белье, судя по наличию тонких, кружевных шлеек бюстгальтера под лямками топика, было на месте. Но отчего-то, она производила настолько оглушительное впечатление, что ему потребовалось некоторое время для осознания, что Надя вопросительно смотрит на него, наверное, задав какой-то вопрос.
   - Нет, не против, - с усилием потерев подбородок костяшками пальцев, он согласился почистить и порезать лук, взяв разделочную доску, которую Надя уже успела снять с крючка на стене и протянуть ему.
   Благодарно кивнув, Надежда достала из пакета мясо, которое Тарас купил, помидоры, морковку и томатный соус, разложив это все на столешнице.
   А он, очень стараясь не пялиться на нее уж сильно откровенно, сел на табурет, занявшись порученным делом. Но все равно, то и дело понимал, что в упор смотрит на фигуруНади, которую мягкая ткань этого наряда делала еще соблазнительней.
   Иисусе! Тарас с трудом себя контролировал.
   Он не мог точно сказать, отчего так отреагировал. Но для Тараса эффект оказался просто сногсшибательным, причем настолько, что он был вынужден сцепить зубы и сильно напрячь память, изыскивая причину, которая мешала тут же предложить ей перейти совсем к другому стилю общения.
   - Тарас, - Надя повернулась к нему, оторвавшись от разделывания мяса. - Там по рецепту - фарш используется, но я чаще готовлю мясо кусочками. Ты как хочешь? - она вопросительно смотрела на него.
   - Мне все равно, - честно признал он, заставляя себя сосредоточиться на разговоре. - Но фарш дольше готовить, - прикинул Тарас, - давай кусочками, - он пожал плечами.
   - Хорошо, - кивнув, Надя вернулась к своему занятию.
   Быстро справившись с порученным заданием, он вручил лук Наде, сполоснув доску и нож, чем вызвал еще один удивленный взгляд хозяйки. Уточнил, в чем еще нужна помощь и, получив в нагрузку морковь, вернулся на свое место.
   Занимаясь нарезкой, Тарас старался рассматривать обстановку, отметив, что стол - явно разделочный, с поверхностью из огнеупорной керамической плитки. Этот предметмебели, определенно, не использовался, как место обедов, зато явно указывал, что его хозяйка, действительно, готовит часто и много.
   Посмотрев по сторонам, Тарас заметил на одной стене раздвижные двери, из матового стекла молочного оттенка. За ними просматривался неясный контур обеденного стола. Очевидно, Надя сделала перестройку в этой, достаточно типичной, в общем-то, квартире советской планировки.
   Сама кухня, стены которой были выложены мелкой плиткой кафеля у кухонной плиты, раковины и прочих рабочих поверхностей, а местами покрашены или украшены искусственным камнем, производила… необычное впечатление.
   Точнее, оно-то как раз было очень типичным и привычным для Тараса, но все равно, вызвало его недоумение. Потому что, впервые Тарас встретил в городе девушку, которая постаралась сделать свою кухню максимально похожей на деревенскую.
   Здесь не было печи или глечиков.
   "Хотя нет, глечики были", с удивлением заметил он глиняную утварь, украшающую верхушки шкафов. Хотя Тарас никогда бы не поверил, что девушка, с которой он в лифте снимал чулки, может хоть приблизительно знать, что это такое. Помимо этого, на стенах висели глиняные тарелки, но не из городов Европы, которые сейчас модно было привозить из путешествий, а самые простые, расписанные, похоже, традиционными узорами разных областей их страны.
   Хм…
   Да уж, Надя как-то выбивалась из его понимания и представления о мире. И не вписывалась в образ девушки, нацеленной на карьеру, впечатление которой так успешно произвела на него в офисе страховой компании.
   И Тарас понял, что ему, в общем-то, интересно и даже комфортно сидеть на этой кухне, помогая готовить хозяйке.
   Сами шкафы были деревянными. Не выполненными "под дерево", а полностью состоящими из древесины. И обработаны так, чтобы не скрыть, а подчеркнуть рисунок волокон досок.
   - Наверное, такой заказ, - он кивнул на мебель, пытаясь поддерживать непринужденную беседу, - недешево обошелся, - спросил Тарас.
   Надежда, которая в этот момент как раз высыпала лук на раскаленную сковородку, где уже жарилось мясо, усмехнулась и посмотрела на шкафы.
   Тарас почему-то забеспокоился, задумавшись над тем, а часто ли ей не везет дома, и стоит ли отвлекать Надю, пока она стоит у горячей плиты?
   - Да нет, не дорого, мне дядя сделал мебель, - объяснила она, размешивая содержимое сковороды, которое просто божественно пахло. Или это Тарасу, ничего не евшему с самого утра, так казалось? - Так что я только оплатила материалы, да снабжаю его регулярно пирогами в благодарность, - лукаво подмигнув, она вернулась к своему занятию, добавив на сковородку томаты и морковь, с которой Тарас уже покончил.
   А он, глядя на ее фигуру, пытался заставить себя мыслить здраво и, желательно, о чем-то другом.
   Но это казалось почти невероятно, особенно, учитывая, что интерьер он уже рассмотрел. Да и, слишком соблазнительно выглядела Надя в своих шортах и майке. Еще и с этой ссадиной на коленке, которую они уже успели обработать перекисью. Какой-то ранимой и безгранично открытой, простой.
   Тарас порадовался, что уже справился с порученной ему нарезкой овощей. Иначе, вполне вероятно, оттяпал бы себе пальцы, оказавшись не в состоянии оторвать взгляд от ее плеч, на которых свободно лежали длинные светлые пряди. Они скользили по золотистой, загоревшей коже при каждом движении и повороте головы Надежды, привлекая внимание Тараса то к проступающим очертаниям лопаток на спине Нади, неожиданно показавшимся ему странно трогательными и возбуждающими, то к впадинке позвоночника, которая едва-едва виднелась над краем розового топика.
   Тарас вдруг осознал, что не может уже обманывать себя, утверждая, будто не хочет положить ладонь на ее затылок, ощутив касание волос Нади рукой. Он не мог уже отрицать, что хочет прижаться губами к этой впадинке ее спины губами, как раз там, где она проходит между лопатками. Или, что не желает проследить ее ход языком до того самого места, где спина Нади плавным изгибом переходила в чертовски сексуальную попку.
   Свободные льняные джинсы внезапно стали до боли тесными.
   Аккуратно отодвинув нож, он попытался поглубже вздохнуть и прочистить горло.
   В этот момент, Надя, судя по всему не подозревающая о ходе его мыслей и все еще колдующая над сковородкой с соусом, неожиданно наклонилась вниз, достав из шкафчика банку со спагетти.
   Хлопковые шорты натянулись, обтянув ягодицы Нади так, что мало чего осталось сокрытым от взгляда Тараса.
   Иисусе! Он честно пытался, но чья сила воли такое выдержит?!
   Матерь Божья!
   Тарас очень старался не выдать себя. Но не смог, приглушенное ругательство прорвалось сквозь плотно сжатые зубы.
   Надежда выпрямилась и, поставив банку на столешницу у плиты, развернулась, немного удивленно посмотрев на Тараса.
   Она, казалось, уже совершенно пришла в норму после всего случившегося. Ее пряди, чуть слипшиеся из-за влажного пара, поднимающегося от плиты, несмотря на работающуювытяжку, лежали вокруг лица мягкими волнами. Щеки покрылись румянцем от жара кухни, а губы она задумчиво покусывала, не замечая, что вертит в руках ложку, которой помешивала соус. Наверное, Надя размышляла над тем, какой ингредиент добавить следующим.
   Вполне вероятно, в глубине души Тарас сохранил все задатки пещерного мужчины, потому как, внезапно, он понял, что не может припомнить в своей жизни ничего более возбуждающего, чем эта женщина, которая готовит ему ужин.
   Хотя, не в еде было дело. Не именно в ней… Она и сама по себе срывала у него крышу. Но вот это… Это было выше выносимого.
   - Ты не порезался? - обеспокоенно поинтересовалась она, наверное, подыскивая объяснение его проклятию. - Я всегда этим ножом режусь…, - усмехнулась Надежда, - хотя, нетолько этим, - с легкой улыбкой тут же добавила она.
   Тарас понял, что его терпение на пределе.
   И, черт возьми, уже перешло ту черту, до которой еще можно было вернуться назад. В конце концов, кто сказал, что заняться с ней сексом, настолько уж плохая идея? Сейчас он не мог припомнить ни одного довода против подобного развития событий. Они взрослые люди, и сумеют как-то найти баланс между рабочими отношениями и этим физическим притяжением, которое явно, было взаимным. Так какой смысл ему сопротивляться?
   - Нет, я не порезался, - голос Тараса прозвучал низко и хрипло. Но он уже оказался не в состоянии его контролировать. - Надь…
   - Да? - она моргнула и посмотрела прямо на него.
   И ее глаза распахнулись шире.
   Что ж, Тарас не видел в этом ничего удивительного. Навряд ли все его мысли было сложно прочитать по лицу.
   В этот миг на сковородке что-то булькнуло, и Надя, чересчур уж поспешно, развернулась к соусу и кипящей воде.
   - Может тебе жарко, Тарас? - не оборачиваясь, помешивая аппетитно пахнущую смесь овощей с мясом, спросила Надя. Но он уже забыл про свой голод. Какая, к черту еда, когда и ее голос звучал так же хрипло?! - Может кондиционер включить, или ты хочешь что-то перехватить, пока ужин приготовится? Или воды? У меня квас в холодильнике стоит, - как-то уж очень часто заговорила Надя. - Или ты что-то другое хочешь…
   Зря она это сказала. Серьезно.
   - Надя, - прервав ее, Тарас поднялся со своего табурета.
   И медленно обошел стол, подозревая, что сейчас в его движениях имеется нечто, что насторожило бы любую здравомыслящую девушку.
   Но Надя не повернулась, чтобы посмотреть на него.
   И, возможно, это было хорошо. Иначе, Тарас не мог бы гарантировать, что она не испугалась бы того яростного и неприкрытого, алчного желания, которое он уже не пыталсяскрыть ни в выражении глаз, ни в каждом жесте. Он понимал, что его странное, немного неадекватное стремление обладать ею, здесь, сейчас, в этот момент, хоть на кухонном столе, хоть на полу, проскальзывает даже в повороте головы и обманчиво неторопливом шаге. Но уже не в силах оказался повлиять на себя.
   Тарас решил, что предоставит ей выбирать.
   Если Надежда ответит "нет", он просто очень, очень быстро уйдет. Чтобы избежать искуса убедить ее передумать.
   Во всяком случае, Тарас надеялся, что у него достанет здравости и благородства, чтобы уйти, а не продолжать уговаривать Надю, наглядно демонстрируя, насколько хорошо он может ей сделать…
   - Тарас? - наверное, не дождавшись ответа, она повернулась к нему.
   И он увидел, как округлились в полувздохе губы Нади. И как, черт все раздери(!), по ним порхнул язычок, выдавая ее напряжение.
   - Да, - Тарас стоял уже почти впритык к ней, немного нависая над Надей. - Я хочу что-то другое…
   Он осторожно протянул руку, обхватив ее плечо, и плавным, но неоспариваемым давлением, заставил Надю отступить в сторону от плиты. На всякий случай, памятуя о ее свойстве притягивать неприятности.
   Она уперлась спиной в стену. Тарас сделал шаг вперед, повернул ручку, выключив конфорку, и опять остановился впритык к Наде.
   - Тарас? - в ее голосе звучал вопрос, но в серо-голубых глазах он читал, что она и без объяснений догадалась о том, чего же именно Тарас хотел.
   Однако он собирался ответить. О, да! Совершенно точно, собирался!
   Его ладонь отпустила плечо Нади, и уперлась в стену у ее щеки, отрезав путь к отступлению. Она моргнула, но так и не сказала ничего. Будто оказалась не в силах оторвать свой взгляд от его глаз.
   Ему понравилось такое объяснение.
   Губы самопроизвольно растянулись в искушающей и немного хищной, он ощущал это, усмешке. А голос, когда Тарас заговорил, звучал еще ниже.
   - Я хочу наклониться к твоим губам, девочка, и медленно-медленно обвести их контур своим языком, - он протянул свободную руку, и плавно, самым кончиком большого пальца, коснулся кожи Нади, наглядно демонстрируя, что именно хотел бы сделать языком.
   Она задохнулась, когда он потер левый уголок ее рта. И опять облизнулась. Тарас резко вдохнул, раздув ноздри, ощутив влажное касание ее язычка.
   - Да, ты так бы и ответила мне, девочка, правда? - он приподнял бровь. Не спрашивая, утверждая. - Ты бы потянулась мне навстречу, а я бы впился в твои губы. Иисусе! Как же я хочу этого! - откровенно признался Тарас, еще ниже наклонившись к ней. Так, что между ее и его губами осталось не больше пары сантиметров, и палец Тараса, который всееще скользил по губам Нади.
   - Тарас, - казалось, Надя наконец-то собралась что-то сказать. Она очень постаралась прочистить горло. Вероятно, чтобы образумить его и поставить на место.
   Но ее голос, все равно, прозвучал уж очень тихо. А Тарас пока не был готов позволить ей прервать себя.
   - Я хочу целовать тебя. Долго. Медленно, - таким же хриплым шепотом ответил он ей. И немного надавил пальцем, заставив чуть больше приоткрыть губы. - Так, чтобы тебе не хватало воздуха. И ты бы стала дышать мной, - Тарас ощутил, как ее губа под его прикосновением задрожала.
   Дрожь прошлась по всему телу Нади.
   И он мог бы поклясться, что она выгнулась, будто хотела стать еще ближе к нему. А потом Тарас почувствовал, как ее грудь, скрытая от него тканью майки и тонким кружевом белья, контуры которого просматривались сквозь хлопок, коснулась его груди.
   Тарас прошептал проклятие, не заметив, что прижался своим лбом к ее.
   - Да, так, девочка, - сипло пробормотал он. Его рука скользнула по ее щеке, спускаясь к шее. - Я хочу, чтобы ты тянулась ко мне. Нуждалась во мне, так же, как я сейчас нуждаюсь в тебе.
   Надя прерывисто втянула в себя воздух и…
   Он понял, что до хруста сжал пальцы, упертые в стену, услышав ее тихий, придушиваемый стон.
   Тарас потерся своим лбом о ее висок, упиваясь тем, что Надя, казалось, прижалась к нему еще ближе. А ее дыхание с головой выдавало, что и она хочет этого всего.
   - Я хочу поцеловать каждый сантиметр твоей шеи, - тихо прошептал он почти ей на ухо, медленно скользя большим пальцем по пульсирующей жилке на горле Надежды. - Хочу спуститься губами сюда, - Тарас погладил впадинку у ее ключицы, - хочу втянуть твою кожу губами и легко прикусить. Оставить свой след, - он надавил, дразня ее тем, что намекал на ощущения, которые Надя могла бы почувствовать, если бы… Нет. Когда он это все сделает.
   Она хотела что-то сказать.
   Тарас даже ощутил, что ее рука дернулась, будто Надя собралась перехватить его пальцы и помешать ему. Но он уже не собирался такого допускать.
   Немного быстрее, но все с тем же искушением, Тарас позволил своей ладони опуститься вниз. И сам задрожал, когда Надя застонала, почувствовав, что он с нажимом обхватил ее грудь.
   Господи! Этого он хотел непередаваемо. Возможно даже, еще с их первой встречи, когда просто смотрел на нее.
   Тарас глубоко вздохнул, но вместо того, чтобы хоть немного прояснить мозг, свежая порция кислорода только усугубила его возбуждение. Потому что он вдохнул аромат ее волос.
   - Я хочу спуститься губами сюда, - его пальцы сжались чуть сильнее, сдавливая, перекатывая плоть ее груди. Заставляя сжиматься вершины под кружевом в острые и твердые горошины. - Хочу взять твой сосок в рот и ласкать его, упиваясь вкусом твоей кожи, - дыхание Нади стало еще надрывнее. А ее руки, протянутые, чтобы остановить Тараса, вцепились в его плечи, в поисках опоры. - Ты будешь сладкой, я точно знаю, - протяжно прошептал он ей на ухо.
   - Ты не любишь сладкое, - Надя посмотрела ему в глаза, похоже, наконец-то сумев заставить себя говорить.
   Тарас лениво усмехнулся, довольный тем, что она мимовольно включилась в эту игру. И наклонился еще ближе.
   - Уверен, что твой вкус станет у меня самым любимым, - прошептал он, и потерся носом о шею Надежды. Но так и не коснулся губами. Хоть обоим этого уже хотелось. Он знал, что она ждет такого прикосновения. И продолжал искушать. - Ты не приторная, девочка. Ты мягкая и нежная, как сливочная карамель в твоем любимом макьято. Сладкая. Обволакивающая. Заставляющая облизывать губы, в попытке не потерять ни капли вкуса, и хотеть еще больше. Я хочу целовать твою кожу, твою грудь, твой живот, а потом перевернуть тебя на него, и поцеловать, облизать каждый миллиметр твоей спины, - его ладонь скользила по ее телу вслед за его словами, натирая, возбуждая, заставляя Надю снова дрожать, а ее кожу - покрываться мурашками.
   - А потом, - его ладонь замерла, несильно, но властно сжав ягодицы Нади. - Потом, я хочу снять с тебя эти шорты, и наконец-то в полной мере насладиться видом самой сексуальной попки, которую мне только доводилось видеть. Черт, девочка, она меня преследует в воображении с того момента, как я зашел в твой кабинет и увидел тебя в той дурацкой фиолетовой юбке, - с тяжелым возбужденным вздохом, честно признался Тарас, так и не подняв лица от впадинки шеи Нади.
   - Аметистовой, - тихо, с некоторым усилием прошептала Надежда.
   - ? - он поднял лицо, вопросительно уставившись на Надю.
   - Та юбка - аметистового цвета, - Надя старалась говорить более внятно, но возбужденное дыхание, похоже, не очень помогало в этом. - В тон кружев белья, которое я надела в тот день под одежду.
   Он осмыслил это миг. А потом тихо выругался.
   - Ты покажешь мне его, - потребовал Тарас, продолжая сжимать ягодицы Нади, массируя ее тело пальцами. - Правда же? Без всяких юбок и рубашек.
   У Нади оказалось достаточно выдержки, чтобы немного удивленно приподнять брови на такое его требование. Да, Тарас явно несся на нее на всех парах, но чего уж тут притворяться и юлить, когда обоим ясно, что они заводят друг друга с одного взгляда?
   Он решил, что стоит активнее стараться и без всякого стеснения спустился пальцами ниже, скользя между ее бедер ладонью.
   Надя ахнула. Ее пальцы сильнее вжались в его плечи, а бедра дернулись. Навстречу его ладони.
   Именно то движение, которого Тарас хотел.
   - Тарас! - он сошел с ума от этого придыхания, с которым она произнесла его имя сейчас.
   - Что, девочка? - проворковал Тарас ей на ухо, проникнув пальцами под ее шорты, и начал поглаживать шелковистую кожу у самого края трусиков, ощущая, что старания не пропали даром - тонкая ткань белья уже была влажной.
   Его собственная возбужденная плоть стала каменно твердой. Почти невыносимо.
   Но он еще держался.
   - Тарас, - она повторила его имя с той же интонацией.
   - Мне нравится, как ты это говоришь, - его пальцы продолжали свой дразнящий танец. - Как произносишь мое имя, девочка, - все тем же протяжным, полным искушения голосом, протянул он.
   - Надя, - крепче сжав свои пальцы, она с некоторым вызовом в серо-голубых глазах посмотрела прямо на него. - Если уж ты меня хочешь, Тарас, я хочу, чтобы ты точно знал, кого обнимаешь, - Надя немного вскинула голову, и тут же прикусила губу, потому что его волосы скользнули по ее шее от этого движения.
   Он понял, что перестал улыбаться и напряженно всматривается в лицо Нади.
   Она была права. Разгадала тактику, к которой Тарас всегда прибегал и сейчас использовал, даже не задумавшись. Он никого не называл по имени, обезличивая, возможно даже, немного унижая тех, к кому обращался так, занимаясь сексом с девушками. Крошка, девочка, малыш…Они не были для него отдельными личностями. Просто мимолетными приключениями.
   И иногда он задумывался над тем, чем же сам теперь отличается от Аньки?
   Но сейчас, держа в руках Надю, Тарас понял, что с ней не может вести себя так. И не только потому, что сама Надя сказала об этом.
   Она не была похожей ни на кого. Совершенно другой, пусть и странно делать подобный вывод исходя из четырех дней знакомства. И, раздерите черти его, но Тарас вдруг понял, что ему нравится идея, проговаривать ее имя, когда он будет наполнять ее тело собой.
   Отняв руку, которой опирался о стену, Тарас обхватил щеку Нади, заставив ее смотреть ему прямо в глаза.
   - Поверь мне, Надя, иногда мне кажется, что твое имя выжгли в моем мозгу еще в том лифте, - с кривой усмешкой признал Тарас. - И как я ни стараюсь мыслить здраво, убеждаясебя, что это неразумно - ничего не помогает.
   Ее глаза стали еще шире, в них зажегся какой-то огонь. И Тарас видел, что ей приятно его признание. Но он не пытался польстить ей или задобрить. Просто сказал правду.
   Так, как она всегда говорила ему.
   Эта мысль заставила его нахмуриться напоминанием о том, что Тарас не совсем честен.
   Но…, но сейчас совершенно не хотелось о чем-то думать и вдаваться в подробности своей дурацкой жизни. Да и какое это имеет значение?
   Потому, он опять сблизил их лица и с прежним искушением продолжил прерванный разговор.
   - Я хочу тебя, Надя, - совершенно открыто признал Тарас, уже поглаживая через белье горячую плоть Надежды. - Хочу сжать тебя так сильно, чтобы никакое везение или невезение не смогло нам помешать, и положить тебя на стол, сбросив все на пол. А потом, - Тарас надавил средним пальцем, словно бы так, через белье, пытался проникнуть в ее лоно. - Хочу войти в тебя, и заниматься с тобой сексом. Медленно, долго, погружаясь так сильно и глубоко, чтобы ты забыла обо всем на свете, кроме моего имени и моего тела, окружающего тебя. Чтобы нуждалась только во мне, - его голос упал до сиплого, жесткого шепота, утратив усмешку. Он показывал ей все, что хотел бы получить от Надежды. - Что скажешь? Это я могу взять?
   Тарас замер, вжавшись бедрами в ее живот, его пальцы застыли на ее промежности, прекратив свое поглаживание. А глаза буквально впились взглядом в Надю.
   Она попыталась откашляться. А потом облизнулась и трудно сглотнула.
   - Это будет не очень верным поступком, - с каким-то вопросом глядя на него, медленно проговорила Надя. - Нам еще долго сотрудничать… и… мы только познакомились…
   Надежда пыталась, но, похоже, не могла подобрать слова.
   - О, да, Надя, - Тарас кивнул, - ты даже не представляешь, насколько неверным. Но, черт возьми, мне кажется, я умру, если сейчас же не поцелую тебя… - он постарался хоть немного взять под контроль свое желание. - Разве ты хочешь не того же?
   Она опять облизнулась. И он увидел в ее серо-голубых глазах бесшабашную решимость.
   - Ты умеешь убеждать, Тарас, - хрипло произнесла Надя. - И потом, я, кажется, достаточно часто поступаю неверно. Чего уж тут скрывать - да, я дико хочу тебя чуть ли не с первой встречи, - вдруг усмехнулась она, и немного привстала на носочки, потянувшись к его губам.
   Честно, черт побери!
   Сногсшибательно честно.
   Без всяких увиливаний и уверток.
   Его тело оценило подобную откровенность, что не укрылось и от Надежды.
   Тарас только на миг позволил себе усмехнуться. После чего, стремительным движением наклонился, наконец-то завладев ее губами. ДА! Черт, Тарас мог бы поклясться, что в легких кончился воздух, когда он наконец-то поцеловал ее.
   А Надя вскрикнула, ощутив, как его рука, отодвинув в сторону тонкое белье, легла кожей на ее плоть. И палец Тараса резко погрузился внутрь нее одновременно с тем, какего язык погрузился в рот Нади, изучая, обводя контур губ, скользя по ровному краю зубов.
   Он мысленно улыбнулся. Кажется, Тарас забыл ей сообщить, что именно этим планировал занять свои руки, пока будет наслаждаться вкусом Нади.
   "Что ж, наглядный пример всегда лучше всего", решил Тарас, втянув в свой рот ее нижнюю губку, и медленно-медленно потянул руку вниз. А потом, опять погрузил палец внутрь Нади резким толчком. Он собирался добиться от нее как минимум двух оргазмов, прежде чем позволит самому себе погрузиться в обжигающе горячее тело Нади. А учитывая то, что терпение Тараса держалось на последнем издыхании - им стоило поспешить.
   Она застонала, вцепившись в его плечи.
   Не отпуская ее губ, не обращая внимания на то, что Надя пыталась что-то сказать, он только подхватил ее свободной рукой под ягодицы, приподняв. И, повернувшись, честно исполнил свое обещание - Тарас усадил Надю на стол, попутно сметя на пол все, что мешало им. Но его пальцы ни на секунду не прекращали дразнящего танца внутри лона Нади. А она отвечала на его поцелуй, перемежая ласки губ со стонами, когда его пальцы растягивали ее тело.
   Потянув майку и кружево вниз, Тарас обнажил ее грудь, сжав плоть рукой.
   Вдруг, совсем не тогда, когда он ожидал бы, тело Нади дернулось вокруг пальцев Тараса, туго обхватив. Она резко выгнулась, вжав в его тело свою напряженную грудь, и хныкающе застонала.
   - Тарас…
   Он, уговаривая себя сдержаться, глотал этот стон.
   Но, матерь Божия, как же это оказалось сложно!
   Тарас сам едва не кончил, ощутив ее удовольствие. Но даже в таком перевозбужденном состоянии, заметил, что Наде понравилось, когда он пальцами сдавил ее сосок, забравшись под майку и бюстгальтер. И именно это подтолкнуло Надю к оргазму.
   Тарас запомнил. На будущее. Уже поняв, что одним случайным сексом явно не насытится этой девушкой.
   Вдруг, ее подрагивающие ладони забрались по его футболку и жадно пробежались по телу Тараса. Заставив осознать, что Надя так же сильно хочет его. Не уступая в этом желании самому Тарасу.
   Решив, что у него еще будет время для реализации всех своих планов, он наклонил голову, завладев губами грудью Надежды, в то время как свободной рукой полез в карманбрюк за бумажником.
   Надя заметила это движение и, спрятав лицо между его шеей и плечом, прерывисто постанывая, опустила свои руки, проникнув под пояс джинсов Тараса.
   Кажется, Тарас не сдержался, сильнее сжал зубы, легонько укусив сосок Нади, когда ее пальцы пробежались, обхватив, по стволу его члена. Но ее стон был полон удовольствия, а не боли. И она снова кончила. Он ощутил это.
   Черт, он не хотел так делать, честно. Но Тарас, похоже, совершенно утратил контроль и сдержанность. Эта женщина делала его каким-то дикарем. А страсть, вспыхнувшая, искрящаяся сейчас между ними, не поддавалась ни объяснению, ни управлению.
   - Прости, - тихо и сипло прошептал он, надавив ей на плечи, и заставил Надю откинуться на стол полностью. - Я не хотел сделать больно.
   - Мне не было больно, - так же хрипло ответила она, с некоторым удивлением, продолжая дразнить его своими гладящими прикосновениями. - Даже наоборот.
   Эти слова доставили ему удовольствие.
   Достав презерватив, он быстро расстегнул джинсы, позабыв о собственном принципе никуда не торопиться. Пальцы Нади помогали ему, выдавая такое же неистовое желаниедевушки в их слиянии. Оперативно справившись с этим, Тарас опять впился в ее губы поцелуем. И, наконец-то, одним плавным и протяжным толчком оказался внутри лона Нади, поняв, что его пальцы, упертые в стол, подрагивают от непередаваемости этого ощущения. Дыхание Нади прервалось, и она выгнулась, подавшись ему навстречу, отчего ееволосы разметались, и золотистые пряди рассыпались по столу, свешиваясь с края.
   Тарас подумал, что никогда не видел такого сексуального зрелища, и толкнулся еще глубже в ее тело.
   Надя громко вскрикнула, ничуть не стесняясь распахнутого окна и вероятной осведомленности соседей о том, чем они занимались. Ее пальцы давили на его плечи, будто требуя еще.
   Непередаваемая женщина.
   Тарас с радостью поддался такому требованию, немного отклонив свои бедра, а потом - опять погрузился в нее.
   Он впервые занимался сексом, распластав партнершу на кухонном столе, но, черт возьми, ему это нравилось!
   Кухня была полна их тяжелого, надрывного дыхания и стонов Нади, пока Тарас, ни капли не отступив от своего плана, размеренно и подавляюще погружался в нее, раз за разом заставляя Надю испытывать оргазм.
   И, кажется, если он правильно истолковал удивление, проступившее за дымкой удовольствия в ее глазах, с Надеждой так еще сексом не занимались.
   Это возбудило Тараса еще больше. Настолько, что оказалось невозможно сдержать собственное наслаждение, когда Надя опять выгнулась, застонав от удовольствия, и сильно обхватила его торс ногами, вдавливая ступни в его поясницу.
   Хрипло выругавшись, он уткнулся в ее шею, опять не заметив, как сильнее планируемого прикусил кожу своей партнерши и с силой вонзился в тело Нади, понимая, что теряет разум от такого оргазма.
   Если чувство, которое Тарас испытал от ее взгляда в лифте, он окрестил зависимостью, то для той потребности заниматься с ней сексом, которую Тарас ощутил сейчас, попробовав - в его мозге слова не имелось.

   "Определенно, одним разом он не обойдется", лениво покусывая ее сосок, удовлетворенно решил Тарас спустя пару минут, упиваясь видом опустошенной и удовлетворенной Нади, которая даже не пыталась выбраться из-под тяжести его тела.

   Глава 7

   Ей опять не дали выспаться! Ну, должна же быть и у судьбы совесть, в конце концов?! Сколько можно будить Надю на законных выходных самым неприятным образом?!
   Протестующе захныкав, она перевернулась в кровати и приоткрыла один глаз - в спальне стоял полумрак.
   Хм…
   Надя отыскала взглядом настенные часы. Четыре утра?!
   "Какого черта?!", недоверчиво вздохнув, она прислушалась к тишине, царившей во всем доме, "наверное, ей приснилось. Точно". Придя к подобному заключению, Надя снова блаженно закрыла глаза.
   Но не успела она перевернуться на другой бок - звонок прозвучал опять, оглашая квартиру настойчивой трелью.
   Хм…
   Совершенно не представляя себе, кому могло прийти в голову трезвонить в ее дверь в такую рань воскресенья, но решив, что по пустякам подобного не делают, Надя постаралась проворно подняться с постели, и поспешила в коридор. Не озаботившись халатом.
   По пути она то и дело зевала. В конце концов, Тарас ушел от нее только в начале первого. Немудрено, что Надя ощущает усталость.
   Правда, когда она сидела на кухне полночи, наблюдая за тем, как он поглощает приготовленную ею еду - спать совершенно не хотелось. Даже наоборот, Надя ощущала странный прилив бодрости и сил. И, наверное, секретом этого источника энергии, так же был Тарас, а точнее то, что он делал с ней на том самом разделочном столе.
   Почему-то, Тарас не захотел переходить в ее "столовую", заявив, что кухня ему больше по душе. Надя не совсем поняла, то ли ему и правда больше нравится здесь интерьер, то ли льстит то, как она краснеет при одном взгляде на огнеупорную керамику, вспоминая свои стоны и его искушающие слова.
   Судя по тому, как хитро улыбался этот мужчина, видя ее румянец, последнее предположение больше соответствовало правде.
   Впрочем, Надя ничуть не обижалась.
   Господи, он мог чувствовать гордость и самодовольство!
   Так с ней любовью еще не занимались. Так что, Надя не имела никаких претензий к этому огоньку мужского удовлетворения, горящему в его ореховых глазах. Тем более что Тарас с таким явным аппетитом и одобрением поглощал ужин, который Надя все-таки сподобилась доготовить, не без его помощи, после того, как немного пришла в себя.
   Она даже не думала, что можно испытывать такое умиление и удовольствие, наблюдая за тем, как мужчина поглощает еду.
   Да, разумеется, основную роль в ее приятных чувствах играло то, что именно она готовила этот ужин. А Тарас охотно признал, что "все - безумно вкусно". И не просто попросил добавки - смел все, что Надя наварила. Ей самой досталось совсем немного. Но Надежда не имела претензий. Отнюдь. "Он заслужил".
   Впрочем, самому Тарасу вот этого она не говорила.
   Улыбнувшись вперемешку с зевком, Надя посмотрела в глазок и… удивилась.
   Да. Ладно. Она опешила, совершенно не понимая, с какой радости Тарас торчит под ее дверью и трезвонит в звонок в такое время? Да еще, и явно, выглядит очень даже свежим в своих извечных светлых джинсах и серой футболке.
   Решив, что лучший выход - спросить, она быстро открыла двери. И только заметив, как замерло приветствие на его губах, уже растягивающихся в привычную, немного насмешливую медленную улыбку, а глаза мужчины темнеют - вспомнила, что одела на ночь.
   Ой.
   Кажется, чувствуя себя невероятно разморенной после такого неожиданного, но оттого, не менее шикарного секса, Надя ощущала себя очень соблазнительной. И потому, в кои-то веки, надела тонкую белую сорочку, едва достающую до верхней трети бедра. И сплошь состоящую из кружев. Через которые было видно все. Даже маленькую впадинку пупка на ее животе с золотым пирсом в ней, который вчера, уже после ужина, весьма пришелся по вкусу Тарасу.
   О чем он не замедлил ей сообщить, второй раз за вечер входя в ее тело, и поигрывая с этим украшением, пока своими медленными и протяжными движениями сводил Надю с ума.
   Надежда покраснела.
   - Оу… - только и смогла сказать она, поняв, что халат не помешал бы.
   Улыбка Тараса стала еще шире, но все равно, ему пришлось прокашляться прежде, чем что-то ответить. И это польстило Наде. Приятно знать, что ты так волнительна для мужчины, который тебя заводит одним взглядом.
   - Ты всех так встречаешь с утра, Надя? - приподняв одну бровь, хрипло уточнил Тарас.
   Она улыбнулась.
   - Не знаю, сложно вспомнить в четыре утра, - против воли, улыбка расплылась и на ее губах. - И ты - первый, кто рискнул разбудить меня в такую рань, - она пожала плечами, видя, как дернулся кадык на его шее, чуть выше простого, маленького золотого крестика на короткой цепочке, который Надя заметила вчера, наконец-то раздев Тараса. Совсем рядом с той самой родинкой, и теперь казавшейся ей чертовски сексуальной.
   Тарас собрался что-то сказать. Она видела, каким многозначительным стал его взгляд, и как насмешливо растянулись губы.
   Но вместо этого, он просто шагнул внутрь квартиры, не дожидаясь приглашения и, наклонившись, без всякого предупреждения, завладел ртом Надежды. Властно. Без капли сомнения. Так, словно бы имел право делать что-то подобное. По собственнически.
   Она не успела даже возмутиться. Хотя, теперь уже и не хотелось.
   - Вот, - оторвавшись от ее рта спустя пару минут, Тарас что-то поставил у ног Надежды.
   Надя еще не вполне пришла в себя, учитывая время и такой способ пробуждения. И поцелуй.
   О, да!
   А потому, с недоумением посмотрела на пакет, украшенный эмблемой одного из супермаркетов города, который, определенно, был наполнен продуктами.
   Надя прокашлялась. Провела языком по влажным губам.
   Тарас резко вдохнул, и она слышала хруст суставов в руке, которой он упирался в стену ее коридора.
   - Если это намек на то, что ты хочешь завтрака, - она хрипло вдохнула, все еще приводя дыхание в норму. - Приходи через четыре часа, а лучше - через пять. Раньше девяти, япо воскресеньям готовить не в состоянии, - Надя лукаво посмотрела на Тараса.
   А тот, пару раз моргнув, искренне рассмеялся. Да что там, начал хохотать так, что вполне мог разбудить всех соседей. В конце концов, чем-чем, а хорошей звукоизоляцией этот дом похвастаться не мог.
   - Нет, - он покачал головой, все еще посмеиваясь. - Несмотря на впечатление, которое могло у тебя сложиться, - Тарас погладил кончиками пальцев ее щеку, а взгляд ореховых глаз никак не отрывался от губ Нади. - Я не настолько наглый. Это, - он кивнул на пакет, - компенсация. Я вчера съел все твои припасы. И подумал, что ты навряд ли уже хочешь возвращаться в супермаркет, - глаза Тараса скользили по ее лицу, будто лаская. Пока не спустились вниз, загоревшись жарким пламенем при виде напряженных сосков,которые кружева ни черта не скрывали.
   Его кадык опять дернулся.
   Но Надя оценил теперь совсем иное. Не ее привлекательность для него. А подобную заботу. Тем более что не все супермаркеты их города работали сутками.
   - Гкмх, - она прокашлялась и, решив, что довольно странно чего-то стесняться после вчерашнего, протянула руку, проводя ею по коротким волосам Тараса. Ему понравилось.- Спасибо. Приятно. Хоть и немного рано, - она не смогла удержаться от подколки.
   Но черт, кто ж привозит еду в четыре утра?! Тем более, если сам ушел от нее поздно ночью…
   Ничуть не раскаявшийся после этого намека, Тарас только небрежно передернул плечами.
   - Я уезжаю на весь день, так что, когда смог, - он немного повернулся голову, позволяя ее пальцам делать все, что Наде пожелается.
   А она очень хотела погладить его шею и дотронуться до этой родинки…
   - Ясно… - не совсем вслушиваясь в слова, кивнула Надя, осознав, что уже возбудилась так, словно бы он опять прижимал ее к стене в кухне, шепча, что именно будет сейчас делать.
   Впрочем, Тарас и правда, прижимал ее к стене. А шепот - успешно заменял бушующий темный взгляд глаз мужчины.
   Тарас усмехнулся, без труда разобравшись в том, что именно заставило дышать Надю чаще.
   - Но раз уж я не смогу насладиться таким любезным приглашением на завтрак, то загляну на ужин, - крепко сжав ее подбородок своими пальцами, он опять поцеловал Надю. Горячо и страстно. А потом отступил. - Или просто так загляну в гости завтра, надеюсь, ты не против? - все с той же усмешкой Тарас вопросительно посмотрел Надежде в глаза.
   Она покачала головой, вновь борясь с собственным горлом и привлекательностью Тараса за дыхание.
   - Приходи, - кивнула она. - Только не так рано, - ей нравилось ему улыбаться. - А ты куда едешь? - уточнила Надя, опираясь на стену.
   Тарас протянул руку и коснулся ее волос, растрепанных после недолгого сна.
   - В село, родителей проведать, - с обычной улыбкой ответил он, спустившись пальцами по длинным прядям до ее плеч. - Вчера думал ехать, тогда бы утром пошел на рыбалку, -улыбка на его губах перешла в усмешку. - Впрочем, рыбалка не котируется по сравнению с ужином у тебя, так что, я ни капли не разочарован, - его пальцы сжали ее грудь, через кружево натирая сосок, а насмешливый, искрящийся желанием взгляд, явно указывал, что далеко не еда послужила победой сравнения в пользу Нади.
   Она рассмеялась.
   - Даже не знаю, как реагировать, - признала Надя с легким придыханием от продолжающейся ласки. - С рыбой меня еще не сравнивали…
   Тарас разделил это веселье.
   - Поверь, в моих устах, это огромный комплимент, - наклонившись ниже к ее лицу, лениво протянул он.
   И жадно посмотрел на губы Нади.
   Да так, что у нее пульс пустился вскачь.
   - Иисусе! - нахмурившись, Тарас немного раздраженно посмотрел на часы, тикающие на его руке у уха Нади. - У меня совершенно нет времени…
   Разочарование Тараса было очень понятно для Нади. Она уже и позабыла, что хочет спать.
   Ее пальцы уже прочно и цепко держались за его шею, а тело, практически не скрытое рубашкой, непроизвольно терлось о торс Тараса.
   И он не остался безучастным к этому.
   Выругавшись сквозь зубы, Тарас подвинул ладонь, так обхватив лицо Нади, что она была вынуждена запрокинуть голову, и не могла отвернуться, он навис над ней.
   - Я вернусь, Надя, и мы продолжим с этого места, - сипло пообещал Тарас. - А может, даже, поедим потом, - искушающе улыбнулся он, и крепко поцеловал Надю. - Кто бы мог подумать, что помочь девушке на дороге - настолько выгодно? - подмигнув все еще немного одурманенной Наде, Тарас уже отошел к двери и открыл ее.
   А Надежда только смогла улыбнуться в ответ, понимая, что испытывает сильное разочарование от того, что он спешит.
   - Закрой двери, Надь, - уже выходя, Тарас с улыбкой оглянулся через плечо. - Не дай Бог еще кто-то придет, с твоей-то удачей. Везет тебе на "маньяков", и я живой тому пример, - усмехнулся он, напоминая о ее страхе на той дороге и, очевидно, о том, что так стремительно соблазнил ее. Хотя, Надя вроде и не сопротивлялась. - Я не хочу, чтобы ты еще кому-то открывала дверь в таком виде…
   - Эй, по какому праву? - со смехом поразилась Надежда его наглости.
   - Не знаю, - Тарас пожал плечами, все так же лениво и самоуверенно улыбаясь. - Рядом с тобой, во мне просыпается пещерный человек, - без капли извинения он шутливо подмигнул ей.
   - Не слишком ли это, для недели знакомства, без трех дней? - поддерживая эту несерьезную беседу, поинтересовалась Надя, в глубине души надеясь, что Тарас передумает инемного задержится. Может же девушка помечтать?
   - Есть немного, - признал он, - сам себе удивляюсь. Но вот, как есть, - развел Тарас руками.
   И кивнув ей на прощание, с видом полноправного хозяина захлопнул за собой дверь.
   Обалдеть.
   Наглый и самоуверенный до предела.
   Впрочем, она и вчера на кухне это поняла. Но, тем не менее, похоже, что Наде стали нравится такие мужчины. Во всяком случае - Тарас, определенно, ей понравился.
   Покачав головой, она щелкнула замком. Отнесла пакет на кухню, отметив, что или он за вчерашний вечер изучил ее достаточно, или же просто, у них сильно совпадают вкусы в плане продуктов. Разгрузив сумку, Надя побрела назад в спальню, и улеглась, планируя выспаться.

   Он улыбался даже через три часа, когда пересек границу городка, в котором родился.
   Кто бы мог подумать, что все будет хорошо аж настолько?
   По правде сказать, Тарас не планировал соблазнять Надю, соглашаясь на ужин. Но неожиданно, секс с ней оказался… приятным.
   Да. Ладно. Чего уж там - потрясающим.
   Такого у Тараса давно не было. Во всяком случае, он не мог вот так припомнить, навскидку. Ему понравилось буквально все. И то, как полно она отвечала на каждое его желание, и то, как тело Нади наполняло его ладони, и то, как она кричала, без всякого притворства, требуя большего. И грудь у Нади, однозначно, была именно такой, как надо, чуть больше его рук. А ладони у Тараса не были маленькими. Просто шикарной на его вкус. Впрочем, это он оценил еще на дороге, меняя ей запаску. Но, черт возьми, приятно, что ожидания оправдались, однако.
   На этой мысли он усмехнулся, снял с крепления солнцезащитные очки, и спрятал глаза от выглянувшего из-за леса солнца.
   Понравилось ему и то, что Надежда не была хрупкой, как некоторые из девушек, с которыми Тарас встречался. Иисусе, да он боялся лишний раз дотронуться до таких девиц, опасаясь оставить синяк или, не дай Бог, поломать их тонкие пальцы. А сложно наслаждаться общением, когда все время думаешь, как бы не сжать ладони сильнее допустимого.
   Тарас привык к работе. Его руки были сильными и далеко не мягкими. Многим это не нравилось, становясь причиной кривых ухмылок и недовольных упреков.
   А вот Надя, похоже, пришла в восторг, иначе не выгибалась бы так, будто все тело хотела подставить под ласку его ладоней с потертостями и мозолями. И Тарас был очень доволен, что его, далеко не всегда трепетные объятия, вызвали восторженное одобрение, а не возмущенный крик.
   Ну а готовить Надя, в самом деле, умела. Тут Тарас был удовлетворен не меньше, чем их "общением". Давно вечер настолько не удавался. И, похоже, судя по сегодняшнему приему - Надя считала так же.
   Так что, у него и правда, был повод для хорошего настроения.
   Именно так считал Тарас, остановив свой автомобиль у двора тети Маши. Улыбался он и прикрикивая на залаявшего пса, чтоб Пират не забывался.
   Впрочем, тот узнал Тараса и подал голос скорее для формы, тут же спокойно улегшись на прежнее место у будки.
   Не испортилось его настроение и когда из дома, с радостным криком "дядя Тарас!" вылетел Женька, босиком, в одних шортах, но довольный как бесенок.
   Тарас со смехом подхватил мальчугана на руки и подбросил, увеличив восторг ребенка до невозможного.
   - Ну, привет, парень, - пожал он руку, которую трехлетний Женька протянул ему с серьезным видом настоящего взрослого. - Как вы тут с бабушкой поживаете? - поинтересовался Тарас, кивнув вышедшей на крыльцо теще.
   Та улыбнулась зятю, но отчего-то, смотрела с какой-то настороженностью. Впрочем, Тарас не придал особого значения взгляду тети Маши, слушая восторженный рассказ малыша о котятах, которых родила соседская кошка, и о том, как он "пас" поросят бабушки.
   - Насыщенная у тебя выдалась неделя, я смотрю, работаешь наравне со взрослыми, - шутливо посочувствовал Тарас мальчугану, которого, пожалуй, считал за племянника.
   Он любил Женьку. Не так, как, наверное, любил бы своего ребенка, но испытывал к нему привязанность. А еще, обиду, что родные родители ни в грош не ставят этого мальчугана, просто игнорируя существование Жени.
   Поставив малыша на пол, он подошел к теще, поинтересовался, все ли нормально. Та, уже расслабившись, покивала, сказала - ничего, справляются потихоньку.
   Кивнув, Тарас положил на стол в веранде денег, зная, что пенсии тети Маши на двоих почти не хватает. А больше ей просить было не у кого.
   Пожилая женщина поджала губы и тяжело вздохнула, начав извиняться. Тарас отмахнулся. Он знал, что тетя Маша и так считает себя виноватой и перед ним, и перед матерьюТараса за то, что творила ее дочка. Но в деньгах нуждалась. И не столько даже для себя, сколько для внука.
   - Мы пойдем на рыбалку? - Тарас обернулся к Жене, который прыгал вокруг Пирата, дразня собаку палкой.
   Впрочем, псу, разморенному солнцем, которое и в восемь утра уже не грело, а пекло, было лень реагировать на дразнилки мальчика.
   - Не лезь к собаке, укусит, - все равно одернул Тарас Женьку. - Не знаю, я еще не сориентировался на местности, к своим не заезжал, - пожав плечами, ответил он на его вопрос. - Может и пое… - Тарас замолчал на полуслове, оторопело уставившись на темное пятно, занимавшее едва ли всю правую половину спины малыша, который как раз повернулся к собаке. - Матерь Божия! - прошептал Тарас, подавив ругательство, которое не стоило говорить при ребенке. - Жень, а ну-ка, иди сюда, - охрипшим голосом, подозвал он ребенка.
   - Тарас, - голос тещи вновь стал напряженным. И, черт его раздери, но Тарас теперь понял, чего она боялась. Руки, против воли, сжались в кулаки. - Ты не думай, не бери в голову…
   Он отмахнулся от слов тети Маши и так глянул на нее, что женщина тут же замолкла, тяжело вздохнув.
   Женя послушно подбежал и задрал голову, глядя на Тараса с готовностью выполнить что угодно.
   Не уверенный, что может говорить, не матерясь, он просто взялся за плечо ребенка и повернул того спиной к себе.
   - Откуда это? - рассматривая огромный синяк, местами меняющий цвет от багрового до фиолетово-зеленого, произнес Тарас жестким голосом.
   Он и сам не знал, спрашивал ли тещу, или малыша, но ответил Женя.
   - Меня папка ударил, - понурив голову, чтобы спрятать грустное лицо и выступившие на глазах слезы, тихо прошептал ребенок. - Чтоб я не приставал.
   Тарас не сдержался. Все-таки ругнулся так, что тетя Маша поперхнулась, наверное, от того, что в проклятие вспоминалась и ее дочка.
   Тарасу захотелось прибить Аньку, которая когда-то, появившись-то в селе на полчаса, умудрилась рассказать сыну, кто его отец. Наверное, все в той же надежде, что это поможет ей привязать к себе Леньку.
   Нельзя было винить ребенка, который, не имея, в общем-то матери, пытался найти родного человека хоть в ком-то. Тем более что Леня жил рядом постоянно.
   Но вот за то, что сделал его бывший друг с собственным сыном, пусть и не нужным ему, Тарасу захотелось Леню убить. Голыми руками. Или, по крайней мере, избить так, чтобникогда больше не то, что на ребенка, на муху рука не поднималась.
   - Тарас, не надо, ты только не трогай, я больше не пущу Женю, больше следить за ним буду, - тетя Маша ухватила его за руку, очевидно, без труда прочитав выражение глаз зятя. В конце концов, она много чего в жизни и повидала, и сама вынесла.
   Но Тарас не собирался такого спускать, кому бы то ни было. Стряхнув руку тещи, он похлопал Женьку по плечу.
   - Не расстраивайся, малыш, - стараясь сделать голос хоть немного более веселым, подавив бушующий внутри гнев, он аккуратно подтолкнул ребенка к машине. - На тебе заживет быстро. Лучше пошли, я тебе покажу, что привез из города, - он подмигнул Женьке, который уже заинтересованно смотрел то на автомобиль, то на самого Тараса.
   Хоть слезы еще и не высохли.
   Так и не сумев подавить бушующую внутри ярость, он открыл багажник и достал оттуда пластмассовую машинку, побольше самого Женьки, которую купил в одном из супермаркетов. Ребенок пришел в восторг от того, что подарок был красного цвета, с желтым сидением и синим рулем.
   Сам Тарас только головой покачал. Ему такая расцветка показалась бешеной, но когда он покупал, другой просто не было. Однако, неприкрытая радость ребенка, который уже позабыл обо всех своих печалях и носился вокруг него по двору, отталкиваясь ногами от земли, и отчаянно кричал "би-би", распугивая соседских куриц, доказывала, что производитель по более Тараса понимал в детском вкусе.
   Довольный, что подарок порадовал ребенка, Тарас захлопнул багажник и пошел к водительскому месту.
   - Тарас, - тетя Маша, ничуть не обманутая натянутой улыбкой на губах зятя, опять подбежала к нему. - Не надо, не заводись. Не связывайся с Леней. Тот совсем спился, все равно не поймет, - она отчаянно пыталась его уговорить.
   - Ничего, - Тарас перестал улыбаться и скрывать гнев в голосе. - Я найду аргументы, чтобы до него донести, - пообещал он, не обратив внимания на просьбу. - Вы лучше посмотрите за Женькой. И ради Бога, тетя Маша, - Тарас сердито нахмурился, - не подпускайте его к Леньке, - он с некоторым осуждением посмотрел на пожилую женщину.
   Та только виновато отвела глаза, но кивнула.
   Стряхнув ее руку, Тарас крикнул Жене, что на рыбалку они, наверное, не поедут, ему дела решить надо. Но ребенок, увлеченный новой игрушкой, уже и про рыбалку забыл. Малыш только помахал на прощание и попросил дядю Тарас приезжать чаще.
   Помахав малышу в ответ, он завел "фольцваген".
   Найти Леньку оказалось совсем несложно. Тот спал во дворе дома, доставшегося ему от родителей. И, судя по тому, что расположился его бывший друг прямо посреди поляны какого-то бурьяна - он просто упал здесь ночью, пьяный, не сумев добраться до дверей.
   Тарас брезгливо осмотрел грязный, неухоженный двор, заросший шпарышом и лебедой. Скривился при виде разбросанного везде мусора и обилия валяющихся пустых бутылок, в которых, очевидно, когда-то имелся самогон.
   Раньше, пока была жива мать Лени - тетя Вера, здесь всегда было чисто и опрятно. Теперь, судя по всему, за хозяйством следить оказалось некому.
   Переступив через кучу каких-то пищевых объедков, в которой ковырялись две тощие курицы, Тарас подошел к храпящему Лене и с презрением посмотрел на ничтожество, в которое тот превратился.
   Ленька был грязным, растрепанным. Явно давно не мылся. Одежду покрывали многочисленные пятна и, местами, дыры. Впрочем, если спать в таких местах было для него нормой - ничего удивительного.
   Не испытывая ни капли стыда или сострадания, Тарас небрежно потормошил спящего носком туфля.
   Это не подействовало. Только сильнее всхрапнув, Леонид отмахнулся от раздражителя, продолжая спать.
   Тогда, решив, что он честно пытался, Тарас просто пнул ногой Леньку в бок. Не сильно, но ощутимо.
   Охнув, Леонид открыл глаза и уставился на Тараса, часто моргая осоловевшими глазами. Видно, никак не мог понять, где он.
   - Доброго утра, - ни капли не смутившись, что Леня сморщился от громкого тона, зло произнес Тарас. - Вижу, ты совсем докатился.
   - Ооо, Та-рас, - очевидно, разговор давался Леониду плохо. Тот едва смог выговорить его имя. - Давно не виделись. Зачем к нам приперся? В городе, небось, лучше, - потерев небритое, отекшее лицо, Леня оперся о землю, не смутившись, что ладонь попала в одну из куч мусора, и попытался сесть.
   Проигнорировав вопрос, Тарас присмотрелся к Леньке и решил, что тот достаточно вменяемый, чтобы понять предупреждение.
   Наклонившись, он ухватил Леню за ворот грязной футболки и приподнял растерявшегося "друга" над землей.
   - Слушай меня внимательно, Леня, - скривившись от вони, которую источал Леонид, Тарас немного его встряхнул. - Еще раз хоть на шаг приблизишься к Женьке - я тебя так изобью, что месяц ходить не будешь. Ты меня понял, сволочь? - не скрывая своей ярости, с угрозой проговорил Тарас, встряхивая Леню на каждом слове.
   Тот попытался уцепить за его руку, но промахнулся. И потому просто махал руками в воздухе.
   - Он сам ко мне прицепился, - будто жалуясь, протянул Леня, кривясь от того, что его трясли. - Чего этот гаденыш цепляется? Триста лет он мне нужен. Пусть не лезет.
   Тарас еще раз, сильно встряхнул Леню, а потом резко разжал пальцы, так, что Ленька грузно упал на землю.
   - Мне плевать. Еще раз узнаю, что ты тронул Женьку, или подошел к нему ближе, чем на десять метров, изобью, сволочь. Нечего тебе рядом с ребенком делать, - он снова ухватил Леню за футболку, и поднял из грязи.
   - Это мой сын, между прочим, - стуча зубами, попытался внятно проговорить Леня.
   Тарас зло хмыкнул и, обхватив его лицо пальцами, с силой сжал руку, вынуждая Леонида смотреть ему прямо в глаза.
   - Вспомнил? Что-то не видно, чтоб ты хотел стать ему отцом. Да и не нужен Жене отец-алкоголик. Так что, приблизишься - пеняй на себя, - он с такой силой сжал пальцы, что не удивился бы, если бы сломал тому челюсть.
   Но в этот момент его окликнули сзади.
   - Тарас! - нельзя сказать, что голос матери был настолько уж неожиданным. Наверняка тетя Маша тут же бросилась звонить его родителям, чтобы не предупредили "кровопролитие". Оправданно, в принципе. Он вполне мог не сдержаться. И так, уже почти готов был хорошенько приложить Леню об стенку. Чтоб тот лучше понял. - Тарас, отпусти его, - мать настороженно остановилась в паре шагов от них, обеспокоенно глядя на сына. - Не надо, сынок. Не пачкай руки об это…
   Тарас глубоко вздохнул и повернулся к матери, продолжая удерживать Леню на весу за подбородок.
   Ему не хотелось расстраивать мать. А ее глаза уже были испуганы и печальны. Наверное, по лицу Тараса и правда, легко было прочесть, что именно он хотел бы сделать с Леней.
   Впрочем, печаль там была с тех пор, как ее сын совершенно перестал слушать здравых советов. Она стояла, едва ли не умоляюще глядя на него, с каким-то отчаянием сжимаяв руке свои старые четки. На плечах матери лежала легкая газовая косынка. Все правильно, сегодня воскресенье. Служба начиналась в девять. Наверное, они с папой как раз выходили…
   Оттолкнув от себя Леонида, да так, что тот с проклятиями ударился об землю, Тарас направился к матери, удержавшись от искушения ударить Леньку сильнее. Мать права - эта мразь не стоила того, чтобы опускаться до такого уровня.
   - Привет, мам, - наклонившись, он поцеловал ту в щеку, - ты на службу опоздаешь.
   - Ты же меня отвезешь, правда, Тарас? - цепко ухватив сына за руку, она мягко начала тянуть Тараса прочь из этого двора. - Я Мише сказала, что ты отвезешь, и отправила отца, зачем ему меня ждать? - быстро заговорила мама, пытаясь, наверное, отвлечь его.
   Тарас хмыкнул, посмотрев на мать так, что та сразу поняла - ее маневры не прошли незамеченно. Однако в семье католиков к родителям отношение всегда было почтительным.
   А их семья принадлежала именно к греко-католической церкви. Еще в сороковых, после войны, бабушку и дедушку Тараса, вместе со всей их деревней, правительство переселило сюда, на юг страны, "чтобы способствовать укреплению национального сознания", как объяснялось. Его родители перебрались в ближайший городок уже после свадьбы. Но продолжали регулярно ездить на службу в католический храм, который построили "переселенцы" у себя в селе. Раньше и Тарас ездил с ними. Давно. Но и теперь, перестав поступать так, как было бы правильно, по мнению родителей, он не собирался грубить или проявлять неуважение к родным.
   - Конечно отвезу, мам, - открыв перед ней пассажирскую дверь, Тарас обернулся и еще раз, с предупреждением посмотрел на пытающегося встать Леньку. А потом обошел автомобиль и сел за руль.
   - Может, ты с нами на службу пойдешь? - немного успокоившись, с надеждой посмотрела на него мать. И протянула руку, приглаживая Тарасу волосы. - Отец Константин каждыйраз спрашивает, как твои дела, беспокоится, что ты не появляешься…
   Тарас криво улыбнулся уголками губ, выруливая на центральную улицу их городка.
   - Не думаю, мам. У меня другие планы были, - он передернул плечами. И не дожидаясь пока она продолжит свои просьбы, потому что не хотел выслушивать очередную нотацию освоей заблудшей душе, сам начал задавать вопросы. - Вы тут как? Почему не звонили?
   Мать вздохнула, прекрасно понимая, что сын просто увиливает от разговора, но покорно кивнув, начала рассказывать, что у них произошло за неделю.
   До села, в котором до сих пор жили почти все родственники Тараса, они доехали за двадцать минут. Да и то, только потому, что останавливались едва ли не у каждого двора "обменяться новостями", как объяснила мама.
   Впрочем, Тарас с детства привык к подобным поездкам, а потому спокойно и терпеливо тормозил машину у каждой приветливо машущей знакомой матери.
   Но, наконец-то, они добрались до храма.
   Он даже испытал некоторое облегчение, выходя на улицу, чтобы помочь матери. Рядом тут же оказался отец. Он не пытался заговорить сына, подобно своей жене. Просто внимательно посмотрел Тарасу в глаза, а потом, вздохнув так же тяжело, как его супруга, похлопал его по плечу. И тоже позвал на службу. Но Тарас и на приглашение отца не согласился.
   Они стояли во дворе церкви, здороваясь со знакомыми. Тарас рассказывал родителям про проверку на фирме, успокоив, что с его документацией все нормально. Рассказал про план ремонта, и задумавшись над тем, стоит ли упоминать о смене страховой компании, что так или иначе повлекло бы упоминание Нади, замолчал.
   Его родители всегда за версту чуяли, если сын пытался чего-то недоговорить. А Тарас как-то не собирался рассказывать им о каждой девушке, с которой что-то имел. Они-то и его "брак" с Анькой считали грехом, хоть и радовались, что Тарасу хватило ума не венчаться. Что уж говорить про подобные связи?
   Хотя, зная отношение матери к его "законной жене", Тарас подозревал, что она бы обрадовалась любой вероятности, которая отдалит сына от Ани.
   Пока он задумался, не вслушиваясь в разговор отца с дядей, подошедшим поздороваться, к их тесному кругу приблизился священник.
   Все поздоровались с отцом Константином, заправляющим их приходом почти двадцать пять лет. Но пожилой святой отец, отвечая на приветствия, смотрел только на Тараса.И тот вдруг ощутил себя десятилетним мальчишкой, который в чем-то провинился. Хотя во взгляде святого отца и не было осуждения. Только доброта и участие.
   - Вы не против, я хотел бы поговорить с вашим сыном? - положив руку ему на плечо, отец Константин улыбнулся его родителям.
   Те, разумеется, против не были. Ну а Тарас, несмотря на весь нажитый цинизм, все равно глубоко уважал священника. И даже не подумал бы ему отказать.
   Они немного отошли в сторону от всех.
   - Ты давно не приходил на службу, Тарас, - спокойно проговорил отец Константин, здороваясь с проходящими мимо прихожанами. - Да и на исповедь не появляешься. Твоя мать считает, что ты и в городе не посещаешь храм? - он вопросительно посмотрел на Тараса.
   Тот только пожал плечами.
   - Моя мать права, - невозмутимо признал Тарас. - Как-то не было времени.
   - Не надо много времени или особый повод, чтобы прийти к Богу, сын мой, - взгляд священника стал прозорливым, но не утратил доброты. - То, что жизнь не оправдала твоих ожиданий, не повод отворачиваться от нашего Господа или от своей души.
   Тарас промолчал. Но от отца Константина не укрылась ироничная улыбка.
   - Ты оступился, хотя, сложно назвать ошибкой искреннее устремление помочь своему ближнему, - со вздохом проговорил священник. - Однако то, что твое стремление не было принято с благодарностью - не повод губить свою жизнь, Тарас. Нет нужды уподобляться людям, которые глухи к Богу. Твоя жизнь не должна зависеть от них. В твоих силах изменить свое существование. А Бог всегда подержит тебя, как и все мы. Не стоит терять надежду и веру только потому, что однажды ты разочаровался, - наставительно, но с явным участием произнес священник.
   Тарас кивнул, решив не посвящать святого отца в то, что единственной ассоциацией с надеждой в его разуме был вчерашний вечер с Надей.
   И это воспоминание, определенно несло в себе не тот смысл, который пытался донести до него отец Константин. Более того, узнав сейчас о мыслях Тараса, священник мог еще и принудительно затянуть "заблудшего сына" на исповедь. А у него подобного желания не имелось. Потому он просто молча кивнул.
   Отец Константин, наверняка видевший не одного подобного упертого мужчину, грустно вздохнул. Но не утратил веры в правоте своего намерения.
   - Ты можешь прийти сюда в любое время, Тарас, - крепко сжав его плечо, отец Константин посмотрел Тарасу прямо в глаза. - Здесь, в доме Господа, тебе всегда рады, сын мой.
   Попрощавшись, священник отошел, останавливаясь, чтобы поговорить с прихожанами перед мессой.
   А Тарас, отыскав родителей и пожелав им хорошего дня, решил, что вдоволь на общался. Да и от хорошего настроения, с которым он ехал утром, не осталось и следа.
   Сев в машину, Тарас без остановок поехал к своему дому. Пусть желания рыбачить уже не было. Он просто хотел посидеть у реки в тишине.

   Глава 8

   В этот день даже умиротворяющий звук переливов воды в реке и ее тихое журчание не приносило Тарасу покоя. Он не выдержал, сорвался с места, и понесся назад в город. Здесь, в селе его все раздражало. Хотя, навряд ли, чтобы в городе он успокоился. Но в толпе людей, которые тебя не знают, которых не знаешь ты - легче сделать вид, что вся твоя жизнь совсем другая. Что это не твои дни напоминают дурно снятый пафосный сериал.
   И самым раздражающим, может даже в чем-то страшным и некрасивым, с точки зрения человеческой морали было то, что злился Тарас на себя. И из-за себя.
   Да, можно было прикрыться гневом на Леньку и праведным стремлением защитить ребенка. Но… но…
   Сколько можно лгать самому себе и закрывать глаза на свои же ошибки и наплевательское отношение ко всему, что происходило?
   Кто-то делал так всю жизнь. А вот Тарас так не мог. Уже не мог, наверное.
   Он всегда был борцом. Не привык плыть по течению и пускать все на самотек. Раньше, во всяком случае. Но разве не именно этим он теперь и занимался? Все последние четыре года.
   Разве Тарас не опустил руки? Разве не начал скатываться до уровня того же Лени или Аньки? Пусть не в алкоголе, но в наплевательском отношении к себе?
   О чем-то слова отца Константина заставили его задуматься. Пусть и не хотелось.
   Если долго и упорно бить в одно место - болевые рецепторы отмирают, и уже не ощущаешь боли. Не то же ли произошло с его разумом, волей, душой?
   Тарас сидел, глядя на воду, и не мог ответить на простой вопрос - чего он хочет от жизни?
   Казалось бы, любой выпускник школы знал ответ на этот вопрос. А вот он - ничего придумать не мог.
   И это злило. Может быть, даже больше всего остального.
   Да, его взбесило то, что сделал Леонид. Тарас вообще не переносил, когда обижали тех, кто не мог постоять за себя. Тем более малышей, которые ничем не провинились в жизни. Но этот гнев лишь послужил катализатором, который запустил совсем другие мысли. Те, что он обычно отгонял или игнорировал. Те, над которыми думать не хотел.
   Потому что, в основном подобные размышления о смысле собственной жизни рождали гнев на самого себя. Но и как что-то изменить - Тарас пока не понимал, а оттого злился еще больше.
   Не найдя успокоения в своем убежище, он сорвался с места и помчался назад.
   До дома Тарас добрался ближе к шести вечера, чувствуя себя вымотанным. Наверное, помимо сегодняшних событий, и прошлый вечер, пусть и удачный, но играл роль в упадкеего сил. Стоило бы лечь спать, только мысли, которые, будто оголодавшие звери, наконец-то дорвавшиеся до еды - рвали его разум на части.
   А решения Тарас не видел.
   И заснуть не смог. Хоть и пытался. Едва поднявшись в свою квартиру и приняв душ, улегся "отдыхать". Но после получаса злого разглядывания потолка, бросил это бесперспективное занятие. Поднявшись, он пошел на кухню и, плеснув себе в стакан коньяка, вышел на балкон.
   Впрочем, прикинув, что завтра надо будет отчитываться перед налоговой, Тарас отставил бокал. Да и образ Леньки еще живо стоял перед глазами. Пусть и не думал Тарас, что докатится до подобного состояния. Но чувство брезгливости пока не давало сделать и глоток.
   Потерев лицо ладонью, пытаясь хоть немного расслабиться, он начал просто смотреть с балкона на гуляющих внизу людей, раздумывая над тем, у скольких из них жизнь настолько же странная, как у него?
   Как-то случайно, его глаза наткнулись на ту пятиэтажку, в которой жила Надя.
   В окнах ее кухни горел свет. А сквозь полуоткрытые жалюзи было видно, что кто-то там ходит.
   Тарас заинтересовался, не смотрел ли кто-то в эти окна вчера, наблюдая за тем, чем занимались на столе они? Впрочем, не то, чтобы это его особо волновало, кажется.
   Несмотря на утреннее обещание, Тарас не собирался идти в гости к Наде.
   Во-первых, он был злым. Во-вторых - уставшим. Да и все эти думы настроения не добавляли. Секса не хотелось, а для остального… они вроде бы еще не стали друзьями или приятелями настолько, чтобы посидеть на кухне и просто поговорить ни о чем, скрашивая друг другу вечер.
   Потому Тарас никак не мог понять, почему развернулся и ушел с балкона, направившись к входной двери.
   Наверное, просто устал сидеть в собственной компании и захотел хоть на несколько минут побыть в обществе человека, который его не раздражал, в отличие от самого себя.

   Надя открыла быстро. Тарасу даже показалось, что она в глазок не смотрела, поскольку, открыв ему дверь, хозяйка смотрела в сторону кухни, с кем-то разговаривая черезплечо.
   Но не от ее неосторожности он оторопело застыл на пороге.
   Надежда определенно, только выбралась из душа. Ее светлые волосы мокрыми прядями обрамляли лицо и с их кончиков еще даже срывались капли, чертя влажные дорожки на коже и майке того самого костюмчика, который он прекрасно помнил. Только в этот раз, она натянула его на голое тело. И он угадывал проступающий контур ее сосков.
   - Леш, подожди минуту, - все еще не повернувшись к нему, с кем-то разговаривала Надя. - Сейчас я приду, насыплю…, - тут Надежда наконец-то повернулась. - Ой, - на ее губах появилась радостная улыбка. - Привет, Тарас. Заходи, - она отступила, давая ему пространство.
   Но он как-то не был теперь уверен, что стоит. Тарасу даже в голову не пришло позвонить перед приходом, хоть у него и имелся Надин номер, на визитке, которую она приколола к контракту.
   Но сейчас, он задумался, что она-то вполне может быть не одна. Да и была, судя по всему. На что, в принципе, имела право. Хоть Тарас и не мог сказать, что подумал об этом так уж спокойно.
   Что-то с его реакцией оказалось не так.
   - Я не вовремя? - все еще стоя в подъезде, уточнил он. - Давай, я, наверное, потом приду, позвонив перед этим…
   Надя удивленно моргнула, с недоумением посмотрев на Тараса. А потом засмеялась.
   - Нет, что ты, вовремя, - протянув руку, она взяла его за плечо и шутливо потянула, затаскивая Тараса внутрь квартиры. - У меня Лешка, крестник, помнишь, ты видел его в кафе? - объяснила Надя.
   Тарас ощутил, как расслабляется что-то в душе. И не мог не признать, что на миг подумал о Наде так, как привык воспринимать Аньку, допустив, что она может быть более свободной во взглядах на секс, чем ему показалось в начале, и "встречаться" с несколькими параллельно.
   Тарасу стало стыдно, когда появившийся в дверях кухни ребенок, которого он, в самом деле, уже знал (и навряд ли смог бы забыть настолько "смышлёного" мальчугана), помахал ему ладошкой, громко крича "привет!".
   "Серьезно", одернул Тарас себя, "нельзя же всех женщин судить по своей "жене".
   Паренек, очевидно, тоже недавно покупался. Потому что его темные волосы еще не высохли, а из одежды на ребенке имелись только трусики.
   - Привет, - поздоровался он с малышом. - Как дела? - сняв туфли, Тарас прошел по коридору дальше, следуя за Надей, которая, все еще улыбаясь, тянула его за руку.
   - Мы на море ездили! - восторженно начал рассказывать Леша. - Меня крестная возила в алкапарк!
   - Аквапарк, - со смешком поправила Надя. - Ак-ва-парк, - повторила она по слогам, заходя на кухню. - От латинского "аква" - вода.
   Тарас удивленно слушал такое объяснение, уже собираясь намекнуть, что вряд ли четырехлетний ребенок знает что-то о латинском. Да и вообще, о языках.
   Но Лешка кивнул так, будто бы не происходило ничего необычного, и повторил:
   - а-кв-а, - а потом, прищурившись, улыбнулся. - "Вотер", - довольно воскликнул ребенок, удивив Тараса, и забрался на табурет у стола.
   Надя кивнула, уже отпустив его руку, и поставила перед ребенком тарелку.
   - Да, по-английски - "вотер", по латыни -"аква", на русском - вода, - правильно.
   Потом она обернулась к Тарасу, который немного оторопел от их разговора.
   - Ты голодный? - спросила она у него.
   Тарас, не уверенный, что она не решит, будто бы он приходит к ней только ради еды, задумался над ответом, который бы ее не обидел.
   Надя пристально посмотрела на него, а потом кивнула головой на свободный табурет.
   - Давай, садись, - ничуть не сердито проговорила она, - я же сама тебя на ужин приглашала, - подмигнула ему Надя. - Правда, ничего особенного приготовить не успела - картошка с мясом и самый простой яблочный пирог, пока Лешка мылся, - поясняла она, накладывая еду в тарелки. - Мы и правда в аквапарк ездили. Вернулись только час назад.
   Тарас усмехнулся и сел.
   - Я чему угодно буду рад, - он развел руками, будто извиняясь за свой аппетит.
   Лешка, к этому времени, уже набросился на свою порцию, перемежая жевание, отрывочными восклицаниями. Очевидно, ребенок был полон впечатлений от поездки.
   В этот момент Тарас увидел, что Надя высыпала на его тарелку все, что имелось на сковородке. И третьей порции явно не было.
   - Надь, - он перехватил ее руку. - Так не пойдет, - Тарас кивнул на тарелку, - бери себе. Я не собираюсь лишать тебя ужина.
   Но она отмахнулась и отставила пустую сковороду на плиту.
   - Да ладно, я и не голодная, устала очень, - с вымученной улыбкой призналась Надя, потерев ладонями лицо. - Обойдусь пирогом с квасом, - и она, в самом деле, отрезала себе пирог.
   Тарас, все еще не согласный с таким раскладом, смотрел на нее.
   Ближайший аквапарк находился в трех часах езды. Так что, если они, в самом деле, там были, ничего удивительного, что Надя вымоталась, проехав за сегодня не меньше, чем он сам. А еще и в аквапарке ребенка развлекала, судя по всему.
   - Ты не говорила, что собираешься куда-то ехать? - взяв свою вилку, спросил Тарас, и с удовольствием приступил к ужину.
   Черт. Эта женщина, все-таки, умела готовить! И дело было не в том, что Тарас сегодня почти не ел.
   Надя хмыкнула, с довольной улыбкой наблюдая за тем, как они едят. Сама же хозяйка вяло отщипывала крошки от своего бисквитного пирога с кусочками яблоками. Да пыталась скрыть зевки.
   - Я и не собиралась, - пояснила она. - Но потом, часов в семь, позвонила Лена, попросила посидеть с Лешкой, потому как и у нее, и у Алексея, ее мужа, сегодня неожиданно появилась работа. А Лешик уговорил меня свозить его в Аквапарк, - закончила Надя немного невнятно, из-за того, что отпила холодного кваса и пыталась его теперь глотнуть.
   Лешка кивнул, жуя полным ртом, будто подтверждая рассказ.
   - Мы фотографировались с крокодилом! - восторженно пробубнил он, стараясь одним махом глотнуть все, что напихал в рот. За что получил суровый взгляд от крестной. Но от Тараса не укрылось, с какой любовью Надя относится к малышу. - И я спускался с во-о-о-т такой горки!! - Леша залез на табурет и высоко поднял руки, стараясь показать высоту.
   Тарас недоверчиво покачал головой, сделав на лице восхищенное храбростью ребенка выражение. Но и сам не забывал есть.
   - Лешка, - Надя рассмеялась. - Сядь и спокойно поешь. Потом расскажешь. Сейчас твои родители приедут, и им сообщишь, заодно. Не балуйся, - она протянула испачкавшемуся подливой крестнику салфетку.
   В этот момент, в самом деле, раздался звонок в двери.
   Надя поднялась, а Тарас застыл, не совсем уверенный в том, как она собирается объяснять его присутствие. И вопросительно посмотрел на Надежду. Но та только улыбнулась ему и, легко коснувшись плеча Тараса, пошла открывать.
   Чувствуя себя как-то странно и непривычно, Тарас обернулся, чтобы посмотреть на мальчугана. Но тот, казалось, ничего не заметил. И, уже доев свою порцию картошки, за обе щеки уплетал пирог, который Надя положила рядом с его тарелкой.
   "Видно развлечения на воде порядком подистощили резервы малыша", решил Тарас с улыбкой. Сам он пока вилку отложил.
   Как раз в этот момент на кухню вернулась Надя. За ней шла Лена, которую Тарас уже знал.
   Она приветливо кивнула ему, и только в самой глубине ее глаз, Тарас заметил скрытое любопытство и интерес, вызванный его присутствием. Но подруга Нади ни словом егоне проявила, вежливо здороваясь и интересуясь, как его дела, пока целовала и вытирала перепачканное лицо сына.
   Тарас так же вежливо ответил на эти вопросы ничего не значащими фразами.
   Потом Надя познакомила их с Алексеем.
   Муж Лены рассматривал его с большим вниманием. Даже, пожалуй, пристально. Так, будто бы оценивал, достоин ли Тарас находиться здесь, на кухне их подруги. И, испытав некоторую неуверенность, Тарас подумал, что так и не понял, с каким же знаком его оценил этот мужчина.
   Но вслух Алексей ничего не сказал, только кивнул, сообщив, что рад знакомству.
   Потом он и вовсе отвлекся, подхватив на руки довольного сына, и начал шутливо требовать у ребенка рассказать о том, как они провели день в самых мельчайших подробностях. Довольный Лешка, крепко уцепившись за шею отца, с радостью принялся за рассказ, прерывая его возгласами и наглядной демонстрацией всего, чего мог.
   Надя, которая стала поближе к Тарасу, чтобы дать простор семье, только с улыбкой покачала головой. А после, видно только вспомнив, убежала в комнату и вернулась с фотографией, где она и Лешка, в самом деле, держали на весу небольшого крокодила.
   Надя отдала фото подруге.
   - Он тебя не укусил? - лукаво вздернув бровь, Алексей посмотрел на Надю, озвучив мысль, которая вдруг появилась и в мозге Тараса.
   Он улыбнулся. Видно, Надина способность влипать в неприятности не была секретом в их кругу.
   - Нет, у него пасть заклеена скотчем, на мое счастье, - со смехом призналась Надя. - Иначе, я бы и на километр к этому Гоше не приблизилась, - покачала она головой.
   Теперь рассмеялись все.
   Через пару минут друзья Нади засобирались, и как-то быстро ушли.
   Тарас понял, что они, определенно, не хотели мешать им с Надей. Хоть и не был уверен, что они оба способны хоть к какому-то продолжению вечера. Но все равно, оценил такую тактичность.
   Покачав головой, он с улыбкой сел на свое место, ожидая, пока вернется Надя, ушедшая закрывать дверь. И заметил, что настроение, определенно, стало лучше. Хоть и не ясно с чего.
   - Господи, - Надя, зевая, вернулась. - День, определенно, был длинным, - она устало опустилась на соседний табурет, - наблюдая за тем, как он доедал.
   - Я думаю, - Тарас улыбнулся. - Вон сколько всего ты успела. Неудивительно, что устала.
   Надя хмыкнула, а потом как-то странно посмотрела на него.
   - А ты чего такой злой пришел? - уже серьезно поинтересовалась она. - Что-то случилась с твоими родителями?
   Тарас замер, уткнувшись взглядом в стол.
   Странно, ему показалось, что он удачно скрыл свое настроение. А вот, видимо, нет.
   - Да нет, - покачал Тарас головой, так и не глядя ей в лицо. - С родителями все нормально. Просто, - он отодвинул от себя уже пустую тарелку. - Встретил одного давнего знакомого, - не зная почему, он все-таки попытался как-то объяснить свое настроение. В конце концов, раз Тарас пришел к Наде с такой злостью, то она имела право спросить. - Когда-то мы дружили. А теперь он спился. Да еще и…, - Тарас заметил, что сжал руку в кулак, испытывая дискомфорт, от того, что рассказывает кому-то события, имеющие отношение к его жизни. - Сына своего трехлетнего бьет, только за то, что тот внимания просит, - закончил Тарас уже вновь злым голосом. - Ну, вот почему люди становятся таким сволочами? Почему причиняют боль тем, кто слабее?! Черт! Прости, - сам не ожидая от себя подобного, Тарас отбросил вилку, которую сжимал в руке, и резко встал с табурета. - Мне, наверное, лучше уйти, все-таки, - не поворачиваясь к Наде, проговорил Тарас, потерев подбородок костяшками пальцев.
   - Тарас, - он удивился, когда почувствовал, что Надя подошла ближе и легко обняла его со спины. - Ты не виноват в том, что твой друг стал таким. Люди меняются. Все мы разные. Но много вокруг и хороших, - она заглянула ему в лицо.
   Не то, чтобы Надя его убедила. Но он не хотел спорить.
   - Да, наверное, - немного повернувшись, Тарас положил ладонь ей на плечи, собираясь отодвинуть Надю.
   Все же, он считал, что ему не стоит задерживаться здесь в таком настроение.
   А она, совершенно неожиданно, вдруг скривилась и ойкнула.
   - Что? - растерялся Тарас, не поняв, в чем причина ее реакции. Не так уж и сильно он пальцы сжал…
   - Я спину и плечи сожгла в этом аквапарке, - с вымученной улыбкой призналась Надя, делая глубокий вдох. - Ты не при чем. Мне и двигать плечами больно.
   Тарас взъерошил волосы и покачал головой.
   - А как же эти, ну, кремы какие-то? Девушки же помешаны на таких, - недоумевая, спросил он, поражаясь, как один человек может столько всего на себя притягивать?
   - У меня был, - усмехнулась Надя, - только я не проверила, что там мало. А когда увидела - уже негде было купить. Вымазала весь на Лешку. Чего уж там. Потерплю, - Надя махнула ладонью. - Не в первой. Намажу на ночь пантенолом. Завтра уже легче станет.
   Тарас ухмыльнулся, хоть и понимал, что ей может быть не так весело, как ему.
   - Ты как ходячее доказательство "закона Мерфи", - протянув руку, он погладил ее волосы, еще влажные, после душа. - Если есть хоть какая-то вероятность, что что-то может случиться, ты обязательно попадаешь в эту вероятность.
   - Ха-ха, очень смешно! - Надя недовольно насупила брови. Но в ее глазах блестели смешинки. - Лучше бы посочувствовал. А я тебе еще свой ужин отдала. Неблагодарный, - и Надя, с наигранным возмущением, попыталась отвернуться.
   - Прости, - сквозь смех, произнес Тарас и ухватил ее, не дав отойти. Правда, помня об ожоге, положил ладони Наде на попку, надеясь, что там нет "раневой поверхности". - Серьезно, Надь, я тебе очень сочувствую. Могу даже помочь этим…, - он попытался вспомнить название препарата. - Короче, могу помочь намазать спину, - так и не вспомнив, предложил Тарас с улыбкой.
   Надя искоса посмотрела на него. А потом кивнула.
   - Компания из меня сегодня та еще, - честно признала она, немного виновато улыбнувшись. - Но все равно, оставайся, можем телевизор посмотреть, или просто поболтать. Тебе, я думаю, не стоит одному сейчас сидеть - только злее станешь, - немного отступив, она собрала тарелки и поставила их в раковину.
   Тарас вздохнул.
   - Да уж, из меня сегодня компаньон тоже, не ахти, - откровенно, за откровенность признал он, разведя руками. - Но одному, и правда, сидеть тяжело оказалось, вот я и пришел. Давай попробуем телевизор посмотреть, - согласился он на ее предложение. - Да я тебе спину заодно полечу, - Тарас подмигнул.
   Надя кивнула и, проведя Тараса в залу, где он еще не был, вручила ему пульт, а сама направилась за… тем средством, название которого Тарас и со второго раза не запомнил.
   Включив плазменный телевизор, висевший на стене, Тарас задумчиво полистал каналы, не имея ни малейшего представления о том, что именно может привлечь внимание хозяйки.
   В этот момент вернулась Надя с баночкой спрея и растерянно остановилась посреди комнаты, неуверенно посматривая на него.
   Он догадался, что она все-таки немного стесняется. Пусть они уже и стали любовниками. Но слишком уж быстро. И Надя, наверное, не совсем знала, как теперь себя вести. Да и он, не то, чтобы разбирался.
   Вздохнув, Тарас сел на диван, и усадив Надю рядом, предложил закрыть глаза, пока она снимет майку, но все равно, не мог не улыбаться, видя, как проступает румянец на ее щеках.
   Покачав головой на такое предложение, Надежда закусила губу, и с какой-то бесшабашностью стянув топик, аккуратно разложила тот на коленях Тараса, а сама легла поверх.
   Он вздрогнул.
   Нет, серьезно, Тарас правда устал. Но вид ее груди, которая так нравилась ему, ничем не стесненной, и к тому же, теперь плотно прижатой к его бедрам - не оставил Тарасаравнодушным.
   Впрочем, очередной зевок Нади, наглядно показал, что это было лишь бравадой c ее стороны.
   Ухмыльнувшись и стукнув ее по носу, Тарас нанес спрей на красную спину Нади, покрыв кожу равномерным слоем пены. А потом, отставив баллончик, надавил на ее попку, мешая подняться.
   - Лежи, - пресек он эту попытку. - Пусть оно хоть впитается.
   - Ладно, - не выказав особо желания сопротивляться, согласилась Надя и немного повозилась, устраиваясь удобней. Тарас ощутил через лен брюк ее соски, которые скользили по его бедрам.
   Но он, вроде как, не был в настроении,… кажется?
   Вздохнув, Тарас подавил неуместный порыв своего тела.
   - Что ты хочешь смотреть? - как можно более спокойным голосом поинтересовался он у Нади.
   - Не знаю, - она уткнулась щекой ему в живот, - ты переключай, а там определимся.
   Он кивнул, и начал покорно переключать.
   Однако когда Тарас прошел все каналы по кругу, а она ни на одном не остановилась - он удивился.
   - Надь? - опустив глаза, он посмотрел ей в лицо.
   И с удивлением понял, что Надя заснула.
   Усмехнулся от непонятного чувства, которое рождал ее вид, лежащей на нем, с растрепанными и не расчесанными волосами. С этой смешной пеной на спине…
   Покачав головой, Тарас переключил на футбол, который видел на одном из каналов. Опустившись немного ниже на диване, так, чтобы голова уперлась в подушку, он погрузил пальцы в волосы Нади, с удовольствием перебирая их. И решил, что посмотрит матч, а потом разбудит хозяйку и пойдет домой. Да и лекарство как раз впитается.
   Удобней устроив голову, он отложил пульт, и начал смотреть футбол, так и не убрав руку с ее волос.

   Глава 9

   Когда Тарас открыл глаза, светящиеся стрелки его часов показывали начало двенадцатого ночи, а футбол давно сменился каким-то очередным теле-магазином, или чем-то вэтом роде. Он осторожно протянул руку и полностью отключил звук.
   Черт.
   Он не собирался спать. Кажется, не собирался. Но Тарас так устал и вымотался за день, а Надя так тихо и сонно дышала ему в живот, убаюкивая, согревая его, что, вероятно, он просто не заметил, как закрыл глаза.
   Тряхнув головой, Тарас попытался прояснить мозг от какого-то странного, не отпускающего его сонного дурмана. Наверное, усталость оказалась сильнее, чем он думал. Потому что разум никак не соглашался проснуться и мыслить.
   Все, чего хотелось, это опять удобней устроиться на подушках и заснуть, так и сжимая в руке волосы Нади.
   Надя.
   Он осторожно наклонил голову и посмотрел вниз. Она так и лежала на его коленях, уткнувшись губами Тарасу в живот. И мирно спала.
   Да уж, наверное, надо было прилично устать, чтобы заснуть в обществе почти незнакомого человека. Впрочем, это касалось их обоих. Но Тарас не чувствовал дискомфорта, а потому просто отмахнулся от этих размышлений.
   Он немного дернулся, ощутив, как начинает покалывать мышцы в бедре, которые затекли от долгой неподвижной позы и давления тела Надежды.
   В этот момент, очевидно, проснувшись от его движения, Надя поворочала головой и, распахнув глаза, посмотрела сонным, ничего не понимающим взглядом в лицо Тараса.
   - Привет, - немного растерянно, и сам еще сонный, он улыбнулся ей. - Похоже, мы оба отключились.
   Надя моргнула, и так же растерянно улыбнулась в ответ.
   - Похоже…, - словно эхо, повторила она за ним. И зевнула.
   А потом, оттолкнувшись от дивана, села на колени, продолжая зевать.
   - Думаю, мне пора…, - Тарас тяжело сглотнул, наблюдая за тем, как мягко колыхнулась ее грудь от этого движения.
   Тело отреагировало моментально, став неуместно твердым.
   Наверное, Надя просто не понимала, как именно выглядит. И даже, вероятно, считала, что прикрыла себя. Вот только, ее кулачок, удерживающий топик на груди, располагался как раз по центру. И ткань одежды мягкими складками спадала вниз, ни черта не прикрывая. Даже золотую сережку пирса в ее пупке Тарас видел под этим "прикрытием". Впрочем, его взгляд, будто заколдованный, смотрел совсем не на пупок.
   Она еще зевала, а потому только махнула головой, непонятно что отвечая.
   А он так и пялился на нее.
   Заколдованный. Точно.
   Именно то слово, черт побери.
   Все вокруг, наверное, из-за сонливой дремы, так и не отпустившей мозг, казалось ненастоящим, каким-то зачарованным.
   Он пытался и не мог оторвать глаза от обнаженной груди Нади, которая так открыто манила его. Ее кожа, не покрытая загаром из-за купальника, казалась здесь молочно-белой, еще больше выделяя грудь Нади, делая ее почти нереально соблазнительной.
   А мрак комнаты, рассеиваемый только отсветом телевизора, превращал эту женщину в какое-то эфемерное видение, будто усыпанное серебром.
   Странно, он точно помнил, что не пил сегодня. А мысли путались так, словно Тарас выпил не меньше бутылки коньяка.
   Несколько секунд Тарас просто смотрел на нее. Не мог не смотреть на пряди волос, закрывающие ее щеки, рассыпающиеся по плечам Нади. На ее тело, которое казалось чертовски заманчивым и таким… дурманящим. На нежный рот, вкус которого он уже так хорошо знал.
   Почему-то, в дурной после сна голове Тараса мелькнуло воспоминание, как он сравнивал ее вкус с вкусом карамельного макьято. И ему, вдруг, нестерпимо захотелось сладкого.
   Так и не отдав себе отчета в собственных действиях, все в той же тишине комнаты, которую нарушал только тихий шорох от того, что Надя терла лицо, пытаясь проснуться -Тарас просто нагнулся, обхватив губами вершину груди, которая так манила его. И чуть ли не с жадностью втянул ее себе в рот, чуть прижав губами.
   Над его головой прозвучал удивленный вздох-возглас, который тут же сменился каким-то странным, протяжным звуком, гулко отдавшимся внутри грудной клетки Нади.
   Но тот явно выказывал одобрение. Или же ему просто хотелось так думать.
   Не отрываясь от ее соска, Тарас ласкал тот так, будто от того, удержит ли он эту частицу тела Нади в своих губах, зависело что-то неимоверно важное.
   Надя сначала замерла. Но спустя пару секунд Тарас ощутил, как задела его щеку ткань ее топика, падая из рук Нади. Она пробежалась пальцами по его шее, добираясь до затылка, и притянула голову Тараса ближе.
   Большего поощрения не требовалось. Обхватив руками ее ягодицы, Тарас потянул Надю впритык к себе.
   Молча. Совсем не так, как сутки назад, когда ему хотелось соблазнить ее, рассказать все, что он желает получить, искусить ее этим рассказом. Сейчас все было не так.
   Он касался Нади, ничего не говоря при этом. Словно не хотел нарушать ту непонятную атмосферу, которая окружала их в этом сумрачном мерцании. Будто это его самого искусили лишь несколькими движениями. Впрочем, именно так и было.
   Тарасом руководила какая-то странная, пожирающая разум потребность овладеть Надей. Сейчас, в этот момент.
   И она, так же молча, позволяла ему творить все, что Тарас хотел. Да и сама принимала участие.
   Все еще не отпуская ее грудь, он сдавил руками попку Нади, приподнимая ее над собой, и стянул с нее шорты от костюма. А потом, опустил ее бедра вниз, заставив оседлатьсвой пах.
   Тарас не ошибся. После душа, она действительно натянула костюм на голое тело. Мысль о том, что все это время Надя находилась рядом с ним без белья - показалась ему чертовски возбуждающей.
   Хотя, Иисусе, его, кажется, все заводило в Наде. Недаром он считал ее ходячим катализатором всего мужского, что имелось в нем.
   Она не сопротивлялась, даже помогла ему сбросить с себя последние покровы ткани. И теперь стягивала футболку с самого Тараса. Причем так, будто бы и ей не терпелось добраться до его кожи. И ее возбужденное, частое дыхание, от которого вздымалась грудь, явно указывало на силу, с которой Надя этого хотела.
   Тарас поднял по очереди руки, не в состоянии оторвать от ее тела обе ладони одновременно, и его футболка присоединилась к ее шортам на полу у дивана.
   Осторожно скользнув руками по животу Нади, надеясь, что здесь кожа не сгорела на солнце, Тарас обхватил ладонями ее груди, дразня сжавшиеся вершины поглаживанием пальцев, а губами, наконец-то, добрался до ее рта.
   Надя тихо застонала прямо ему в губы, и это еще сильнее распалило Тараса. Он больше не мог терпеть. Да и она, видимо, не собиралась.
   Во время этого поцелуя, пока он наслаждался, упивался сладостью Нади, ее руки уже пробрались за пояс его джинсов, и высвободили возбужденную, пульсирующую желаниемплоть на волю из ткани. Он с шипением втянул в себя воздух, когда ощутил, как ее влажная и горячая мягкость скользит по стволу его члена.
   Искушение оказалось сильным. Почти непреодолимым. Почти…
   - Подожди, - прошептал он, стиснув одной ладонью попку Нади, не дав ей продолжить свои дразнящие игры. И, отпустив второй рукой ее грудь, умудрился достать из заднего кармана бумажник с последним, оставшимся после их вчерашнего вечера, презервативом. И да, он искренне и горячо поблагодарил небо за то, что тот у них имелся. Потому что Тарас почти не сомневался, что не смог бы уйти. Даже если бы этой хрупкой защиты не оказалось.
   Простое возбуждение и желание секса превратилось в эти минуты в какую-то дикую нужду. И не у него одного.
   Надя сидела на нем, запрокинув голову так, что ее длинные волосы щекотали его пальцы, сжимающие ее ягодицы. И на ее лице, в напряженном выражении, в закушенных влажных губах, читалась такая же сила необходимости и желания.
   Наконец-то справившись со своим телом, Тарас надавил, заставив Надю опуститься прямо на него.
   И ему стало до дрожи хорошо, когда она низко застонала, сделав это.
   - Да, так, так моя…, - Тарас втянул воздух, двигаясь в ее горячем, обхватывающем его тело, лоне. Он не договорил. Вспомнил, какое условие она ставила ему. - Надя…, - откинувшись на подушки, он вытянулся вдоль дивана, чтобы еще крепче прижать ее к себе. И, собрав одной ладонью ее волосы, он обернул пряди вокруг пальцев, которыми придавил ее голову к себе, чтобы целовать. Потому что странно сильно хотел именно этого. - Моя Надя, - повторил Тарас в ее губы, даже не заметив.
   Тарас не любил спешить. Ни в жизни, ни в сексе. Но сейчас он просто не мог сдерживаться. Он хотел удовлетворить эту страсть. Хотел заставить Надю кричать от удовольствия. Сам оказался неистово жадным до ее сладости.
   Почти с яростной силой Тарас погружался внутрь нее, так и удерживая затылок и бедра Нади. Вскидывал таз с таким напором, что каждый раз, казалось, погружался все глубже и глубже, добиваясь своей цели - ее стоны, ее крики удовольствия, вплетались в тишину комнаты.
   Но, как ни странно, они не нарушали того непонятного очарования, которое так и не отпустило его мозг.
   Будто бы Тарас продолжал спать, потому что только в нереальном мире наваждения можно ощущать такое удовольствие от простого акта удовлетворения физических потребностей тела.
   Но Тарас точно знал, что он бодрствует. Они оба, определенно, не спали.
   Надя так возбуждала его этими хриплыми звуками, который срывались с ее губ после каждого его погружения, что Тарас терял разум.
   Он двигался все сильнее. Он хотел все больше.
   И на фоне его страсти, его желания, в сознании Тараса появилась еще одна потребность. Дурацкая, непонятная, но показавшаяся в тот момент невыносимо важной. Хоть он даже не был в состоянии до конца ее осмыслить.
   Надя откинула голову настолько, насколько позволяла это рука Тараса, сжимающая ее волосы. Ее веки были плотно сомкнуты, а на напряженном лице блестела влага испарины, которая покрывала и его тело, делая их обоих скользкими.
   - Надя, - голос Тараса прозвучал низко и сипло. С требованием повиновения. - Посмотри на меня, - он придавил ее голову, чтобы она опустила лицо.
   Может и непроизвольно, но глаза Нади распахнулись от этого требования.
   И в них горел тот же огонь, который всегда доводил его до безумия. Она смотрела с неистовым желанием к нему. К Тарасу.
   Именно в этом он нуждался. Это хотел увидеть.
   Но заглянув в серо-голубые глаза Нади, Тарас увидел больше. За всей их жадной страстью он увидел и ее потребность в чем-то большем. В том, что невозможно было высказать словами. Только ощутить в каждом их движении навстречу друг другу.
   И от этого, будто ток прошел по его телу, сделав ощущения непередаваемо острыми.
   - Да, Надя, так, - не замечая сам, все еще хрипло шептал Тарас, сблизив их лица, двигаясь еще сильнее. - Так, я хочу видеть себя в твоих глазах, когда ты будешь испытыватьудовольствие.
   От этих слов волна дрожи пробежала по ней, заставив Надю выгнуться в его руках. И…
   - Да, черт возьми, да! - он сам выгнулся, вдавив затылок и пятки в подушки дивана, чтобы погрузиться еще глубже, когда ощутил, как она кончила, так и не закрыв при этом глаз.
   Надя смотрела на него, когда ее тело сжималось, обхватывало его. Когда сам Тарас срывался с катушек, последними толчками доводя и себя до оргазма.
   И с ее искусанных губ сорвалось только одно слово, смешиваясь со стоном:
   - Тарас…
   Испытывая наслаждение, она шептала его имя. Так, будто бы это была ее молитва.
   А может просто его разум расплавился от удовольствия ее тела.
   Но именно сейчас, в этот момент, когда собственный пульс барабанил в ушах грохотом, а ее шепот скользил по его коже, Тарас почувствовал не просто физическое удовлетворение. Наверное, впервые за долгое время он ощутил себя цельным. И слабо удивился, что причиной этого ощущения оказался секс. Хотя, может быть дело не в самом процессе?

   Спустя минут пять, она попыталась сползти с него. Но Тарас воспротивился. Не имело значения, что было жарко и немного неудобно. Он хотел, чтобы Надя полежала поверх него еще пару минут. Тарас не знал, зачем. Просто так было.
   - Лежи, - надавив на затылок, который так и не отпустил, он немного повернул лицо и уткнулся губами в шею Нади, не обращая внимания, что ее волосы лезли в рот и нос, щекоча его. Все равно, он ощущал себя слишком разморенным, чтобы замечать это. - Полежи еще чуть-чуть, пожалуйста, - нежно целуя ее влажную и липкую кожу, попросил Тарас.
   Она удовлетворенно вздохнула и покорно уткнулась щекой ему в грудь.
   - Хоть час, - с тихим смешком, проговорила Надя, прервав эти два слова зевком. - Только я так могу опять уснуть, - с лукавством поддела она его.
   Но Тарас отчего-то не испугался. Только хмыкнул, наслаждаясь тем, как скользят ее волосы между его пальцами.
   "Он не был против подобной перспективы", немного лениво, пусть и с долей удивления признал Тарас самому себе. Даже если бы пришлось удерживать ее тело на себе всю ночь.
   Однако здравый смысл, уже понемногу продирающийся через испытанное удовольствие и наслаждение, намекал, что ему все же пора уходить.
   Тяжело вздохнув, он поднялся, придерживая Надю за попку.
   - Думаю, что все-таки должен уйти, и дать тебе отдохнуть, - тихо и довольно прошептал он, видя, как она моргает, стараясь удержать глаза открытыми. - Пусть мы неожиданно и оказались… бодрее, чем думали, - Тарас рассмеялся, радуясь, что и она улыбнулась вместе с ним. - Но надо же тебе дать хоть в один выходной выспаться. Да и мне с утра на работу.
   - Угм, - Надина ответная реплика не была разборчивой. Но, похоже, выражала согласие.
   В последний раз поцеловав ее быстрым и крепким поцелуем, Тарас ссадил Надю с колен, и встал, подтягивая и застегивая пояс сильно измявшихся брюк. Поднял футболку и быстро натянул ее через голову.
   Надя все это время сонно наблюдала за ним, не сделав ни единой попытки встать и одеться.
   Тарас усмехнулся.
   - Ты до кровати дойдешь? - протянув руку, он погладил ее по щеке. - Или мне тебе позвонить из дома, проверить, не заблудилась ли ты в комнатах? - с мягким подшучиванием уточнил Тарас.
   - Доберусь, - усмехнулась Надя и, поднявшись, потянулась всем телом, как довольная кошка. Полностью обнаженным телом, что не смог не отметить Тарас, любуясь такой красотой. - Но ты все равно позвони, - она потерла лицо, борясь со сном. - Чтобы я не волновалась и точно знала, что ты дошел.
   - Да тут два двора перейти, - отмахнулся он, не привыкший перед кем-то отчитываться. Но в чем-то, оказался тронут ее словами. Тарас потому и не привык отчитываться, наверное, что не спрашивал никто.
   - Вот пройдешь, и позвони, - еще раз зевнула Надя.
   - Хорошо, - согласился он, решив, что пора прекращать мучить свою хозяйку, и пошел к выходу.
   Надя пошла за ним, так и не одевшись, между прочим.
   А он, поцеловав ее еще раз напоследок, сам захлопнул дверь, почему-то не желая, чтобы появилась хоть вероятность, что какой-то ненормальный сосед, вдруг имеющий привычку подглядывать в глазок, увидел Надю в таком образе.
   Она щелкнула замком, и Тарас, испытывая странную легкость в душе, пошел к себе.

   Следующие три недели Наде казалось, что она не ходит, а летает. И ни продолжающаяся жара, ни ее вечные мелкие неурядицы не могли испортить такого настроения.
   Подруги только улыбались, когда она приходила в Кофейню, и утверждала, что дело в лете и хорошем сексе.
   - Разумеется, - мягко соглашалась Наташа, поглаживая все больше округляющийся живот ладонью. - Именно в сексе. И никто тут не светится, пристыживая солнце своей яркостью, когда рассказывает нам том, что сказал или сделал небезызвестный мужчина, - на этом моменте Лена обычно начинала сдавленно хихикать.
   А вот Надя, игнорируя их странные намеки, только пожимала плечами, и продолжала рассказывать, куда они с Тарасом ходили прошлым вечером, или о чем говорили по телефону, стоя каждый на своем балконе.
   А подруги опять хихикали, делая вид, что прикрывают глаза, будто от света солнца.
   Надя в упор не понимала их смеха. Ей, в самом деле, давно не было так хорошо ни с кем. Да, собственно, у нее-то просто давно никого не было.
   Что же удивительного, что сейчас она настолько довольна?
   И радовалась, что те несколько раз, когда они приходили за эти недели в Кофейню с Тарасом на импровизированном перерыве, Ната и Лена вели себя более подобающе, а не как девочки-подростки.
   Они, разумеется, не проводили все вечера вместе. Нет.
   Так, встречались, когда у обоих имелось время и настроение. И таких дней за эти три недели набралось аж двенадцать. Да, она считала. Ну и что?
   Иногда он мог просто постучать в дверь ее кабинета, и позвать на мороженное, с ленивой улыбкой опираясь на косяк. А в глазах Тараса всегда горел огонь. И ее дыхание, даже после такого количества свиданий, сбивалось.
   Когда же она с удивлением спрашивала, что он тут делает, Тарас только отмахивался, объясняя, что заходил к нотариусу, в этом здании.
   Конечно же, она всегда соглашалась. Какой нормальный человек откажется от мороженного по такой жаре, когда и кондиционеры не справлялись?
   Иногда она сама звонила Тарасу, и звала его к себе на обед или на ужин. И он так же ни разу не отказался. Правда, Надя не раз с усмешкой задумывалась, виновата ли в его согласии ее привлекательность или ее кулинарный талант.
   Впрочем, какая разница?
   Не каждая их встреча заканчивалась сексом. Иногда они, будто ощущая настроение друг друга, просто тихо сидели рядом или молча, или вяло обмениваясь какими-то незначительными и маловажными новостями, медленно потягивая холодное вино из бокалов.
   А потом, с улыбкой и прощальным поцелуем, расходились спать.
   Хотя чаще, все же, даже в такие дни, их обоюдная тяга оказывалась сильнее, и они не противились собственной страсти.
   Надя успела побывать у Тараса в гостях. И хоть пришла в ужас от ремонта, который только набирал обороты, не могла не согласиться, что в проекте все выглядит просто шикарно. А Тарас не скрывал, что ему польстила ее оценка будущего вида его жилья.
   В общем и целом, Надя наконец-то расслабилась и стала опять получать удовольствие от жизни. И, судя по всем признакам, благодарить за это ей стоило именно Тараса.

   Глава 10

   "Он точно должен был быть где-то здесь! Ведь не мог же он просто раствориться в воздухе?!"
   Выпрямившись, Надя глубоко вздохнула и вытерла пальцами выступившую на лбу испарину.
   "Это все нервы. Да, нервы. Ей надо успокоиться и посмотреть еще раз", успокаивая и уговаривая себя, Надя в пятый раз наклонилась над столом и заглянула в отверстие CD-рома своего рабочего ноутбука.
   Надежда ощущала себя идиоткой Дурой.
   Нет. Кем-то еще хуже и глупее.
   Если есть что-то хуже идиотки.
   Господи! КАК?! Как она могла умудриться потерять диск с отчетами за два последних месяца в CD-роме?!
   Сказать кому-то - ее поднимут на смех и будут еще несколько лет вспоминать эту историю.
   Но факт оставался фактом. Надя умудрилась сделать именно это.
   Пять минут…
   Нет, - ее глаза метнулись к часам, - уже восемь минут назад, она поставила диск в устройство, надавив до обязательного щелчка, и захлопнула крышку.
   Однако когда Надя попыталась открыть информацию - диск не определился вообще.
   Решив, что просто ошиблась с диском, и поставила чистый, Надежда, вновь открыла CD-ром.
   И оторопело замерла.
   Там ничего не было. Ни-че-го.
   Пустота.
   Диск исчез.
   Вот только, Надя же и сама понимала, ЧТО ОН НЕ МОГ ИСЧЕЗНУТЬ!!
   - Пффф…! - она просто не знала, что делать.
   Вызвать системного администратора? Ха! Чтоб он ее обозвал тупой блондинкой?! Нет уж. Она сама попробует разобраться.
   Серьезно, не мог же диск просто раствориться в ее компьютере? А значит, она вполне в состоянии его отыскать.
   Надя опять наклонилась к темной прорези сбоку ноутбука. Но там совершенно ничего не было видно. А фонарика у нее под рукой не имелось.
   Тьфу ты!
   И что делать?!
   В этот момент у Нади появилась странная идея - а что, если диск упал? Да, немного глупо, но может она не заметила, как он соскочил с крепления, когда задвигала крышку?
   Маловероятно. И все же…
   Откатившись вместе с креслом, она нагнулась и заглянула под стол. Ничего видно не было.
   Смирившись с неизбежным, Надя опустилась на пол и полностью залезла под стол. Но и просидев там несколько минут, не смогла обнаружить ничего. Только убедилась в том, что и в самом деле, ведет себя как дурочка.
   Окончательно расстроившись, Надя подогнула ноги так, что юбка ее сарафана опустилась вокруг щиколоток колокольчиком, и уперлась локтями в пол. Обхватив щеки ладонями, она принялась думать, куда, черт побери, мог пропасть диск?!
   Думала Надя минуты три, но так ни до чего хорошего не додумалась. И тут перед ее глазами появились чьи-то, очень знакомые, светлые туфли.
   - Надь? - растерянный голос Тараса заставил ее резко вскинуть голову.
   - Ой! - она закусила губу, потирая ушибленную макушку, которой ударилась о крышку стола.
   - Прости, - обеспокоенно глядя на нее, Тарас присел на корточки рядом. Обхватив голову Нади руками, он притянул ее к себе ближе и нежно помассировал ушибленное место.- Надь, ты что тут делаешь? - все с тем же беспокойством в глазах, спросил Тарас, все еще не отпуская ее.
   - Грущу, - со вздохом ответила Надя, ничуть не противясь его нежным поглаживаниям.
   - Что случилось, Надь? - Тарас немного отодвинулся и требовательно, напряженно посмотрел ей прямо в глаза. - Тебя кто-то обидел? Кто-то расстроил? - его пальцы сжались чуть сильнее.
   Он явно забеспокоился.
   "Ух, а ей нравилось, что он так волновался", осознала Надя. Приятно, когда твой мужчина так о тебе заботиться, однако.
   - Нет, - уткнулась она ему в грудь, и потерлась щекой о хлопок шведки. - Я диск потеряла, - пожаловалась Надя.
   Тарас, казалось, расслабился. Даже улыбнулся.
   - И что теперь? Прячешься? Боишься, что начальник будет ругаться? - подмигнув, усмехнулся он. - Ты же ценный работник, помнишь? Уверен, он не рассердится.
   - Очень смешно, Тарас, - она скривила гримасу и опять тяжко вздохнула. - Я поставила диск в ноутбук, а он пропал. Понимаешь? Просто исчез! А там отчетов за два месяца - весь архив! - сбиваясь в словах и мыслях, начала рассказывать Надя, наконец-то найдя, с кем поделиться бедой.
   Тарас крепче ее обнял.
   - Так, Надь, стой, подожди, - он приподнял ей лицо за подбородок и, поглаживая щеки пальцем, нахмурился. Наверное, пытался вникнуть. - Если ты вставила диск в ноутбук, то почему на полу сидишь? Под столом?
   - Пффф, - она закатила глаза, сама понимая, насколько глупо прозвучит то, что сейчас скажет. - Потому что его там нет.
   Надя уткнулась в плечо Тараса. А тот задумался.
   - Ладно, - наконец, явно пытаясь сдержать улыбку, Тарас поцеловал кончик ее носа, и встал, потянув вверх и Надю. - Давай разбираться последовательно. Показывай, куда ты и что ставила?
   Надя, испытывая некоторое облегчение, что она теперь не одна, и кто-кто, а Тарас ее точно не посчитает дурехой, нажала на кнопку выброса диска.
   В ответ на это из ноутбука выехала пустая консоль CD-рома.
   - Вот, видишь, - взмахнула она руками в отчаяние. И оперлась на стол. - Здесь ничего нет. Но я сто процентов защелкнула диск на креплении! - громче, чем стоило, рассказывала Надя.
   Тарас только усмехнулся и погладил ее по руке, будто успокаивая.
   - Подожди, не нервничай. Если ты его туда поставила, то никуда твой диск не делся, - спокойно проговорил Тарас. И наклонился, подобно ей самой заглядывая в прорезь длядисков. - Черт! - он недовольно покрутил головой, ища, наверное, более яркий источник света, но такового в кабинете просто не имелось. - Ничего не видно.
   - Я знаю, - тяжко протянула Надя и, плюнув на все, уселась прямо на стол, даже не позаботившись расправить толком юбку сарафана. Тот все равно был хлопковым и помялся бы в любом случае. И начала болтать ногами.
   Посмотрев на ее неприкрытую грусть, Тарас только шире улыбнулся.
   Потом он просто протянул руку, выдернув с задней панели ноутбука все провода, и спокойно пошел к самому окну.
   "Да уж, а вот она до такого не додумалась", с разочарованием в своих мыслительных способностях, отметила Надя.
   - Он застрял внутри, Надь, - пояснил Тарас, пытаясь поддеть диск кончиком пальца. Но ему это, судя по всему, не удавалось. - У тебя есть нож или что-то типа этого? - наклонив голову на бок, что бы лучше рассмотреть щель, он скосил глаза в ее сторону.
   - Только для писем, который в наборе шел, - оживилась Надя.
   - Давай хоть его, - передернул плечами Тарас.
   Надя тут же соскочила со стола, радуясь, по крайней мере, что пропажа обнаружилась, и принялась рыться в ящиках стола.
   - Вот! - победно высвободила она нож для бумаг из-под кип новых полисов, и протянула Тарасу.
   Тот, удобней перехватив ноутбук одной рукой, взял инструмент. И уже через минуту с довольным видом протягивал Наде диск.
   - На, держи свою пропажу, - улыбнулся Тарас, одновременно с этим поставив компьютер на место.
   - Спасибо! Спасибо! Спасибо! - с восторгом выхватила она диск, почти подпрыгивая от радости. Положив тот на стол в коробку, Надя тут же крепко обняла Тараса за шею. - Тыдаже не представляешь, как ты мне помог! СПАСИБО!
   Тарас немного опешил от такого напора с ее стороны, кажется. Но, тем не менее, не растерялся, и тут же обнял Надю, крепко прижав к своему телу.
   - Было бы за что, Надь, - все еще улыбаясь, он медленно наклонился, сблизив их лица. - Но я всегда рад тебе помочь, - лукаво подмигнув, он прижался к ее губам, пробегая по ним в дразнящей ласке языком.
   У нее тут же сорвалось дыхание.
   - Ммм, - потянувшись за его ртом, Надя ответила на поцелуй. - Ой, кстати, - спохватилась она через пару минут, немного задыхаясь от возбуждения. - А ты что тут делаешь-то,спаситель мой? - она с довольной улыбкой погладила пальцами его затылок и шею. - У тебя же на эти два дня вроде дел много было?
   Она ощутила, что тело Тараса немного напряглось. Будто бы стало жестче в ее объятиях.
   Но на его губах играла все та же ленивая улыбка. Вот только в глазах ее отсвета не было.
   - Я соскучился. Пришел тебя на кофе пригласить, - чуть хрипловато прошептал он, с искушающим выражением. - Быстрее справился с делами. Да и мне надо было заехать сюда к адвокату…, - Тарас вдруг замолк.
   - К нотариусу? - поправила Надя, решив, что он просто ошибся. Она знала, что Тарас ждал, пока ему подготовят документы по квартире.
   - Да, к нотариусу, - медленно кивнул он, с каким-то непонятным выражением в глазах глядя на нее. - И к адвокату.
   - Так у нас же только семейный адвокат в здании принимает, - нахмурилась Надя, не совсем разобравшись.
   - Да, это я уже знаю, - вдруг усмехнулся Тарас.
   "Наверное, он ошибся", решила она сама про себя, " видно в документах что-то уточнить надо было, и он, увидев вывеску, зашел. Но потом разобрался, что адвокат специализируется не на имущественных вопросах".
   Не уточняя больше, потому что имела представление о том, насколько чувствительны мужчины к малейшим своим промахам, она просто кивнула.
   - Я согласна на кофе, - улыбнулась Надя, - пошли.
   Тарас молча подождал, пока она взяла телефон, и протянул руку, требуя ее ладонь, когда Надя приблизилась.
   Так же молча они прошли по коридору. Надя не прерывала этого молчания, ощущая, что ее спутник сегодня в каком-то необычном настроении. Во всяком случае, она могла бы с уверенностью сказать, что такого у Тараса еще не было ни разу за все их знакомство. Она даже не смогла бы точно сказать плохое то или хорошее. Но будто бы интуитивночувствовала, что не стоит пока его тревожить.
   Кивнув секретарю, Надя сообщила, что вернется через полчаса. И поскольку до перерыва все равно оставалось не больше пяти минут, никто ей ничего не сказал.
   Все в той же тишине они дождались лифта и спустились на первый этаж.
   И только тут, уже пройдя половину холла, Тарас вдруг неожиданно остановился и притянул ее к себе, заставив Надю удивленно обернуться.
   - Надь, - каким-то напряженным голосом произнес он. - Я хочу, чтобы ты со мной поехала на этих выходных. Я приглашаю тебя на речку, - Тарас едва ли не впился в нее взглядом.
   Надя растерянно захлопала глазами.
   Он всегда избегал темы своих еженедельных поездок к родителям. И она не особо настаивала. У них и без этого имелось, о чем поговорить.
   И то, что Тарас так неожиданно позвал ее туда, где жили все его родственники… Ох, Надя немного испугалась.
   - Кгхм, - она прокашлялась, пытаясь прочистить горло. - А меня там не будут все разглядывать? - напряженно поинтересовалась она, имея опыт поездок в село с Натой.
   Люди в селах, практически не имеющие развлечений, всегда оказывались падки на новые лица, а уж если она приедет с Тарасом на его "историческую родину" - внимания явно не избежать.
   Тарас улыбнулся.
   - Ты что, боишься? - растягивая слова, поинтересовался он, притянув ее еще ближе к себе, и заставил запрокинуть голову, обняв лицо ладонью.
   - Чуть-чуть, - закусив губу, призналась она.
   Тарас рассмеялся. А потом наклонился и жадно поцеловал ее. Не как в кабинете, а поглощающе, страстно. Так, что Надя позабыла, что они стоят посреди холла, и едва не застонала. Ну разве такому мужчине можно сопротивляться?
   - Не бойся, - отстранившись, он провел губами по ее скуле. - Если не хочешь, мы можем вообще не заезжать в село. Мой дом за пятнадцать километров от него стоит. И там есть объездная дорога, - жарко прошептал Тарас, уже целуя ее кожу за ухом. - Просто я хочу, чтобы ты поехала со мной, Надя, пожалуйста. Я хочу провести эти дни с тобой. Целиком, полными сутками, - его хриплый шепот заставлял поджиматься ее пальцы в туфлях. А по коже разбегались мурашки, отдаваясь искрами в позвоночнике.
   Она, совершенно точно, не имела резервов, да и причин для отказа. И потом, с недавнего времени Надя поняла, что будь ее воля - она бы проводила с Тарасом все свое время. И то, что и у него появилось такое желание - безгранично радовало. Может быть, Наташа права? И дело не только в сексе?
   - Хорошо, - едва найдя силы, она кивнула. - Я согласна.
   Тарас будто бы расслабился и как-то даже облегченно выдохнул.
   - Спасибо, - просто прошептал он, и опять поцеловал ее в губы. - А теперь, пошли пить кофе, - уже в своем привычном состоянии духа, он потянул ее к выходу.
   "Наверное, Тарас просто волновался из-за этого приглашения", с удивлением осознала Надя.
   Впрочем, это было не удивительно. В конце концов, что-то такое изменение в их обычном времяпрепровождении, да значило.
   Осознав, что думает об этом с радостью, Надя довольно поспешила за ним. Но не могла не поморщиться, когда они, так и держась за руки, вышли из прохладного холла в июльскую жару.

   Тарас не мог понять, что ощущает в большей степени - раздражение, злость на себя, или облегчение, что Надя так и не спросила, зачем ему понадобился семейный адвокат.
   Иисусе! Последние несколько дней, Тарас чувствовал себя так, будто его тянуло в разные стороны, разрывало на части противоречие, виновником которого являлся он сам.
   Если бы тогда, занимаясь с ней сексом на кухне, он знал бы, что это перерастет в нечто… не большее, нет.
   Кардинально иное…
   Если бы Тарас знал - он бы сразу рассказал Наде все, как есть.
   Во всяком случае, так ему сейчас казалось.
   Только кому дано знать, что ждет человека в будущем?
   И тогда…, тогда Тарас не думал, что их секс, несмотря на всю бесподобность, будет иметь что-то после себя. А он не привык рассказывать всем девушкам, с которыми встречался, подробности личной жизни. Во-первых, потому что не считал это существенным, в случае нескольких встреч. А большего ни разу за эти года не случалось.
   Ну и во-вторых, после всего, Анька вызывала в нем такую антипатию, что сознание, помимо его воли, будто бы блокировало мысли о "жене", и Тарас достаточно редко вообще вспоминал о наличии той.
   Да и просто, не хотелось часто думать о такой своей дурости.
   Раньше не хотелось.
   Теперь же он думал обо всем этом постоянно.
   И не знал, что делать. Просто не знал.
   Тарас реально отдавал себе отчет, что если бы Надя не имела для него значения, или оставалась в категории случайной связи - он бы даже не переживал по этому поводу.
   Но она уже имела значение. Большое значение. И ее мнение, ее отношение - стали важными для него.
   Он не соврал, когда сказал ей в кабинете, что соскучился. Тарас и сам удивился, когда понял это, и постарался быстрее закончить все дела.
   Впрочем, понимание того, что его отношение к этой женщине стало более глубоким, многогранным пришло к нему не сегодня.
   Нет, не давно. Они-то и встречались всего месяц.
   И кстати, через два дня - у них, можно сказать, первый "юбилей". Тарас надеялся, что его они и проведут на речке. Но, тем не менее, несмотря на такие недолгие отношения - Наде удалось сделать то, что не удавалось за последние несколько лет ни одной девушке. Только Анька, когда-то давно, вызывала в Тарасе нечто подобное, если он правильно помнил.
   Да и то, не так. К его чувству к Анне всегда примешивалась обида, что выбрали не его. Вечно присутствовало желание доказать, что он, все-таки, лучше.
   А с Надей… с Надей все было иначе. Ей не нужно было ничего доказывать. Не было ребяческого желания кого-то опередить в ее глазах. Надя и так смотрела на него так, будто бы даже не замечала других мужчин. Может быть, именно в этом оказалась причина? Тарас не мог точно сказать.
   Может быть, все вместе: и ее красота, ее характер, честность, и даже кулинарный талант - заставили его воспринять ее иначе. Она как-то незаметно пробралась в каждую его мысль и каждое действие.
   Недавно, может с неделю как, Тарас стал замечать, что чтобы ни делал, он мимоходом начинал размышлять о том, что сказала бы Надя о таком решении или проекте. Узнавая какие-то новости, или слушая истории своих сотрудников, когда те пересказывали забавные случаи о клиентах, Тарас усмехался, уже зная, что обязательно расскажет об этом Наде, даже несмотря на то, что еще утром, вроде как к ней не собирался.
   Как-то странно и ненавязчиво, собственно, даже не прикладывая к этому особых усилий, эта женщина все больше и больше становилась незаменимой для него.
   И вместе с тем, с появлением этого понимания, перед Тарасом замаячила очень серьезная и реальная проблема - как сказать Наде, что он женат?
   И вопрос стоял не в том, что он не мог вроде как предложить ей ничего серьезного. Честно говоря, после этого своего брака, Тарас не смог бы утверждать, что хоть когда-то созреет для женитьбы вновь. Но ведь отношения - это не только, и не столько печать в паспорте. С какой стороны не посмотри. Это он мог доказать кому угодно.
   Однако само наличие Аньки незримо влияло на его жизнь.
   Пусть он и не видел супругу последний месяц, даже те пару раз, когда заезжал на ту квартиру, ему везло, и Аньку Тарас не заставал. Все равно, понимание того, что она есть в его жизни - как едкий, противный дым, отравляло Тарасу жизнь. Тем более теперь, когда у него появилась Надя.
   Надя, которая ни разу его не обманула за все это время.
   Понимание того, что он, пусть изначально и неумышленно, утаил от нее часть информации о себе - давило на разум Тараса.
   Да, тогда он не должен был в принципе ничего говорить. Ну, или, во всяком случае, никто бы особо его не упрекнул, в случае одного-двух свиданий.
   Но теперь, то, что Тарас продолжал молчать - уже не могла быть воспринято ничем иным, кроме обмана. И что главное - ведь были моменты, когда он мог признаться. Только тогда Тарас всегда находил повод, чтобы отложить "исповедь".
   Проводя достаточно много времени с Надей, он уже успел ее немного изучить. И мог бы поспорить, что она не из тех женщин, которые охотно идут на отношения с женатым мужчиной.
   Можно ли было назвать его женатым? Спорный вопрос.
   Но, не перед законом, однако. Да и потом, попробуй вот так, с ходу объяснить, доказать, что именно собой представляет его жена…
   Вот так, раз за разом он находил повод отсрочить разговор.
   Но недавно его посетила иная мысль - а что, если Надя узнает это от кого-то другого? В конце концов, вокруг нее имелось достаточно людей, которые знали о нем достаточно…
   И вот испытав от этой мысли страх, выраженность которого оказалась удивительно сильной, Тарас осознал, что боится не обвинения в обмане, а того, что может из-за этойтайны потерять Надю.
   Подобно цепной реакции, за этой мыслью потянулись другие.
   Он начал думать над тем, отчего вообще, до сих пор не отпускает ту часть своей жизни, которая причиняет боль, вызывает отвращение в нем самом? И с удивлением Тарас осознал, что нет иной причины помимо банального желание "забыть" о прошлом, детским способом игнорирования проблемы. Да еще, пожалуй, наличия лени - не хотелось вновь влезать в это все.
   Не хотелось до того, как он сознал, что прошлое не отпустит его, пока Тарас сам не порвет все связи с ним.
   Именно тогда, наверное, наконец-то созрев для того, чтобы двинуться вперед, прекратив игнорировать собственные ошибки, он поехал на квартиру и, собрав все документы, обратился к адвокату. Сегодня же, узнав, что тот уже подал от его имени на развод и, обсудив с юристом то, чего можно ожидать от этого процесса, Тарас ощутил какое-тостранное облегчение.
   Наверное, что-то подобное ощущает человек, который долгое время провел в коме, а потом очнулся и новыми глазами посмотрел на мир.
   Тарас не мог описать собственные чувства точнее, даже если бы и решился это с кем-то обсудить. Но вот так он себя чувствовал, словно впервые за последние четыре годаоткрыл глаза и осознал - он живет. Не просто плывет по течению, подчиняясь обстоятельствам, а сам что-то опять решает в своей жизни.
   Даже жара ощущалась сегодня им по-другому. Солнце, мучающее город второй месяц - не раздражало, а радовало. А примесь пыли в воздухе казалась сладкой, а не удушающей,как в предыдущие дни.
   И первым, что захотелось Тарасу, после разговора с адвокатом - увидеть Надю.
   Даже не думая сопротивляться такому порыву, он пошел к ней.

   Сейчас, ведя Надю в кафе по улицам, залитым солнцем, он пытался разобраться, стоит ли рассказать все немедленно, или уже дождаться развода, сообщив это Наде потом, просто как один из фактов своего прошлого?
   И не совсем знал, как поступить. С одной стороны, признание, казалось, крутилось на языке Тараса, рвалось с губ. Ему хотелось поделиться, сообщить, объяснить. Разделить с ней то невероятное облегчение, которое Тарас испытывал теперь.
   Но, с другой стороны, опасение, что этим признанием, своим номинальным статусом женатого мужчины, тем, что не был изначально честен с ней - Тарас оттолкнет и обидит Надю - останавливало его.
   Однажды утаив что-то, изменив правду, умолчав о чем-то, начинаешь понемногу все сильнее путаться и вязнуть в паутине этих уверток.
   Вроде бы он не врал. Да и Надя, казалось, даже не задавалась вопросом, что Тарас может быть женат. Однако ему все чаще приходилось увиливать от некоторых ответов о своем прошлом, или внезапно умолкать, когда он понимал, что едва не сказал что-то, что выдало бы его с головой.
   Это не нравилось Тарасу. Он не хотел что-то утаивать от Нади. Тем более что потребность в общении с ней становилась внутри него все сильнее.
   Но он так и не смог решиться. Пока, во всяком случае.
   Вариант с рассказом по факту - казался ему более привлекательным…

   Так ничего и не решив, он только крепче сжал руку Нади, и пропустил ее внутрь Кофейни, открыв дверь. На них тут же пахнуло приятной прохладой, а над головой прозвенелуже привычный перезвон колокольчика.
   Странно, Тарас никогда не считал себя особо сентиментальным или восприимчивым, однако он заметил, что уже успел привязаться к этому месту. И даже понимал, почему Надя так часто посещает его.
   И дело было не только в близком знакомстве Надежды с хозяйкой Кофейни. Тарас не мог это описать или передать как-то свои не ясные ощущения. Просто сюда хотелось приходить опять и опять. Что-то странно притягательное имелось в атмосфере этого кафе. И не аромат кофе.
   Скорее, странное ощущения того, что ты попал почти домой, к близким людям, которым всегда есть дело до тебя. И не играло роли, находились ли здесь в этот момент его или Надины друзья.
   Тарас не скрывал, что ему комфортно здесь.
   К тому же, это радовало Надю. Так что - довольными оказывались все.

   Сняв солнцезащитные очки одной рукой, он повел свою спутницу к свободному столику, которых оказалось не так уж и много в этот полдень.
   Ясное дело, в такую жару мало кому хотелось сидеть на улице. Заходя внутрь, Тарас заметил лишь единственную девушку, которая предпочла раскаленный воздух летней площадки, пусть и в тени тента, прохладе зала.
   Но, все-таки, несколько пустых столиков имелось. Тарас направился к одному из них, когда Надя, вдруг, дернула его в другую сторону.
   - Эта сумка Лены, и папки ее, - она махнула рукой на один из столиков, который был усыпан документами. На стуле, действительно висела какая-то сумка. Тарас не знал ни одного места еще, где вот так можно было оставить вещи, и действительно не бояться за их сохранность. И как с тем же ощущением, что возникало у него при посещении Кофейни, он просто не представлял, чем объяснить это. - Давай к ней присоединимся? Ты не против? - Надя вопросительно посмотрела на него
   - Непротив, конечно, - Тарас улыбнулся ей уголками губ, и отодвинул свободный стул за этим столиком. - А Лена против не будет?
   Надя рассмеялась и покачала головой.
   - Уверена, что Лена только обрадуется, - отмахнулась она, кивнув Евгению, который уже подошел принять у них заказ. - Ты чего такой недовольный?
   Тарас, севший рядом с Надей, и сам посмотрел на официанта. Правда, ему парень показался скорее раздраженным, чем грустным.
   - Да так, - Евгений отмахнулся. - Эта новая официантка явно слишком много о себе воображает, - недовольно процедил он, а потом постарался вернуть себе профессиональный вид. - Что будете пить? Как обычно? - спросил он и, дождавшись кивка, пошел передавать заказ Сергею-бариста.
   - Наташа ищет новую официантку, - наклонившись ближе к нему, объяснила Надя. - Самой ей все сложнее помогать ребятам по кафе. Раньше-то она много времени тут проводила, и за стойкой в том числе. Но теперь и Слава против, и тяжеловато, особенно из-за жары, - Тарас кивнул. - Вот она и пробует разных. Уже жаловалась, что сложно найти адекватных людей. Та, что сейчас Женьку довела - на пробном сроке, - Надя обвела глазами зал, наверно, выискивая предмет их разговора. - Но Ната уже уверена, что не отставит ее. Говорит, что девушка не умеет идти на контакт с людьми и имеет довольно странное представление о том, в чем состоит ее работа. Ната ждет, пока хоть кто-то новый отзовется на объявление, чтобы избавиться от нее, - Надя, не замечая этого, вертела в пальцах салфетку.
   А Тарас слушал ее, даже не очень вникая в смысл. Он просто наслаждался тем, что ему так комфортно и хорошо рядом с ней.
   В этот момент мимо их столика прошла девушка. Судя по всему, та самая несостоявшаяся официантка, про которую ему только что рассказывала Надежда. С очень недовольным выражением на лице, явно выдаваемым поджатыми губами и сморщенным носом, она направилась к двери. И, очевидно, совершенно не радовалась, что придется обслуживать клиентов на улице.
   Проследив за ней, Тарас заметил, что та, единственная девушка, так и сидела за одним из столиков под навесом. Наверное, именно к ней и направлялась официантка.
   Но тут, отвлекая его и Надю от дальнейшего наблюдения, к столу подошли Лена с Наташей, которые весело поздоровались с ними. За их спинами Тарас увидел высокого мужчину, примерно своего возраста, которого еще не встречал здесь. Однако тот, похоже, так же был в этой компании, куда входила и Надя.
   Пока девушки начали обсуждать какие-то свои новости, этот мужчина, с наигранным снисхождением закатив глаза, покачал головой на увлеченных подруг и сел за столик.
   - Привет, - он кивнул Тарасу. - Пока они наговорятся, нам придется знакомиться самим, - парень протянул руку. - Я Денис, брат Наты, а ты, судя по всему, тот самый Тарас, что столько раз выручал нашу Надю, - Тарас усмехнулся, пожимая протянутую руку.
   - Он самый, - кивнул он.
   - Рад, что наконец-то встретились, - Денис свободно откинулся на спинку кресла. - А то мне сестра и Лена только про вас и рассказывают, а познакомиться - никак не выходило.
   Между ними завязался разговор, начавшийся с компьютеров и закончившийся футболом и рыбалкой, которую, как выяснилось, Денис любил не меньше Тараса.
   В этот миг, услышав их, наверное, Надя сообщила подругам, что едет на эти выходные вместе с ним.
   Лишь на какой-то миг над столом повисла тишина. Но потом, так быстро, что Тарас даже решил, будто ему показалось, Лена и Ната рассмеялись и начали давать Наде шутливые советы, как не заблудиться в лесу, а Тарасу - строгие наказы внимательно следить за их подругой.
   Посмеиваясь над их словами он, тем не менее, не мог не задуматься над тем, что Надю, в самом деле, не стоит далеко от себя отпускать на природе. Впрочем, его совершенно устраивало, если она будет постоянно рядом на этих выходных.
   Пока шло обсуждение вероятных казусов, принесли их заказ.
   Неожиданно Лена, после странного кашля, который удивил их всех, так как она даже не успела отпить из своей чашки, попросила Надю на минуту отойти с ней, что-то обсудить.
   Надя, бросив на Тараса извиняющийся взгляд, пошла вслед за подругой в сторону дамской комнаты.
   В то время как Наташа, казалось, вообще, не заметила уход подруг. Медленно поглаживая свой живот, наверное, прислушиваясь к движениям ребенка, она задумчиво смотрела в окно. Тарас решил, что хозяйка следит за своей официанткой, которая все еще не вернулась с площадки.
   И, будто подтверждая его мысли, Наташа вдруг повернулась к Денису.
   - День, - позвала она брата, и тот тут же отвлекся от пересказа последнего дружеского матча сборной, повернувшись к сестре.
   - Да, Ната?
   - Деня, ты не мог бы сходить на улицу, а? - Наташа кивнула головой в сторону окна. - Чувствую, эта девица опять скандалит, - она обратила их внимание на летнюю площадку. -А мне сейчас плохо дается жара.
   Денис тут же встал.
   - Конечно, Ната, без проблем, - он наклонился и поцеловал сестру в щеку. - Ты вообще, зря медлишь, уже бы уволила эту девчонку и меньше волновалась бы, - произнес он, задвинув свое кресло, чтобы то не мешало проходить людям.
   - А работать кому? - с мягкой улыбкой спросила Ната.
   - Ой, да решили бы что-то. В первый раз, что ли? - отмахнулся Денис.
   Тарас же, не вмешиваясь, медленно пил свой кофе, ожидая, пока вернется Надя.
   Денис пошел к выходу.
   А вот Наташа, как-то не совсем ожидаемо, повернулась к нему с очень серьезным выражением на лице.
   - Я думаю, нам стоит поговорить, Тарас, - хозяйка Кофейни посмотрела ему прямо в глаза, и отчего-то, Тарас почувствовал себя странно. Будто бы она видела его насквозь.
   Хмыкнув в уме, посмеиваясь над собой, он спокойно отставил чашку и кивнул, глядя на Наташу.
   - О чем? - уточнил он.
   - О Наде, поездке, и… твоей жене, - спокойно перечисли Ната.
   А вот Тарас, наоборот, тут же утратил всякое спокойствие.

   Глава 11

   Денис только хмыкнул, отходя от столика.
   Не нужно было иметь семь пядей во лбу, чтобы понять - его сестра просто хочет поговорить с "парнем" подруги. И готова ради этого мобилизировать всех. Он не сомневался, что и неожиданный приступ плохого самочувствия Лены спровоцирован увесистым пинком его хрупкой сестрички под столом.
   Впрочем, Денис и не думал спорить. Если Ната считала, что ей стоит поговорить с этим Тарасом наедине - значит ей действительно следовало так сделать.
   Даже сомнений не возникало, что его сестра сделает все, чтобы подруга была счастлива и никто не вздумал ущемлять ее интересы. И хоть самому Дэну Тарас в общем-то понравился, нормальный парень, но Наташе не помешает тому показать - за Надю есть кому заступится в любом случае. А если будет нужна поддержка, Денис точно знал, что Натанайдет способ его подозвать.
   Да и потом, судя по тому, что он видел через окна Кофейни, предлог его удаления из-за столика не был так уж надуман - новая, и уже бывшая официантка, явно скандалила.
   Вздохнув, Денис толкнул дверь, выходя на жару улицы.
   Лично у него не вызывало никакого морального дискомфорта высказать человеку все, что он о том думал, в отличие от Наты. Так что Денис не собирался делать вид, будто подобное поведение для официанта нормально. В конце концов, главным для него являлось душевное равновесие сестры, и Денис не сомневался, что Слава поддержит его, если сейчас Денис уволит эту Оксану. А пока Ната не подыщет кого-то на замену, Дэн может помочь ей по кафе. Опять-таки, в том, чтобы иметь основным своим заказчиком свояка, который не меньше тебя самого труситься над покоем и душевным равновесием Наташи - имелась куча преимуществ. Славка точно подождет с проектом дизайна, если Дэн пока поторчит в Кофейне.
   Его сестре нравилось верить в лучшее в людях? На здоровье. Ни он, ни ее муж не думали ей в этом мешать. Они со Славой были вполне в состоянии заставить окружающих не разочаровывать Нату в ее вере.
   Оказавшись на улице, Денис понял, что ему, вероятней всего, таки придется вспомнить молодость и время, когда Ната только открылась. Тогда Дэн частенько помогал ей обслуживать клиентов за стойкой бариста.
   Со вздохом он приблизился к столику, у которого стояла Оксана и требовала, чтобы девушка, сидящая на кресле "немедленно убиралась, раз не желает ничего заказывать". Та же, казалось, была просто поражена подобным хамским отношением.
   Девушка удивленно и возмущенно смотрела на официантку. Она показалась Денису очень молодой. Лет двадцать, не больше. Ее лицо, полностью лишенное макияжа, было напряжено, а на лбу залегла морщинка, словно бы она силилась понять, как такое поведение вообще допустимо. В изгибе губ, (очень красивых губ, кстати, не мог не отметить Денис), прекрасно читалось возмущение. И Оксана была дурой, раз не видела, что разозлила клиента.
   Честно говоря, Денис и сам уже разозлился. Будь он на месте девушки - ничего бы не заказал, даже если бы собирался.
   - Что тут происходит? - суровым голосом поинтересовался он, прерывая возмущение официантки.
   Оксана тут же обернулась к нему, активно жестикулируя руками, в то время как девушка только немного повернула в его сторону лицо и чуть сильнее нахмурилась.
   - Она не хочет ничего заказывать! - начала громко возмущаться официантка. - Уселась тут, словно на скамейку в парке, и хочет просто посидеть. А я объясняю ей, что у нас так не положено! Это же не троллейбус, чтобы сидел, кто захотел, а где сядут люди, которые что-то покупать будут?! - казалось, что это именно Оксана вложила все в Кофейню до последней кровинушки, с таким рвением она защищала сейчас "интересы" работодателя.
   Денис мысленно закатил глаза и крепко высказался в адрес неумной официантки.
   Ни Ната, ни он сам никогда не запрещали людям просто отдохнуть в Кофейне. Таким посетителям всегда оставляли меню, и даже если те уходили так ничего и не заказав - никто не кричал. Все равно, большая часть этих людей возвращалась, и уже тогда - обязательно делали заказ, да и потом, надолго становились постоянными посетителями места, в котором к ним отнеслись с пониманием.
   К тому же, он не видел никакой проблемы в том, чтобы дать человеку отдохнуть, ажиотажа на летней площадке явно не наблюдалось. А по такой жаре, как сейчас, вообще было сложно передвигаться. В отдыхе нуждались все.
   Демонстративно обведя глазами площадку под тентом, Денис уперся тяжелым взглядом в Оксану.
   - Что-то я не вижу, чтобы здесь стояла очередь желающих посидеть на улице, - холодно произнес он с явным намеком. - Вместо того, чтобы кричать, выяснила бы у девушки, нехочет ли она чего-то, предложила бы воды, а если ей, - Денис посмотрел на девушку и почему-то, не смог отвести взгляд от ее очень выразительных и немного растерянных глаз, наблюдая, как все больше хмурятся тонкие брови над ними, пока та следила за их разговором. - Ничего не хочется, дай человеку меню и оставь в покое.
   Оксана уставилась на него, как на идиота. Даже хмыкнула и скривилась, чем только усилила убежденность Дениса, что ей явно пора собирать вещи.
   - Так что же мне, разрешать всем подряд сидеть тут? Или у нас на этой неделе благотворительная акция - "подержим малоимущих города"? Может мне еще пойти вон тех позвать и предложить им чего-то выпить? - официантка с издевкой махнула рукой в сторону двух мужчин, сомнительной внешности, явно бродяг, которые шли по другой стороне переулка.
   Это был перебор. И прямое оскорбление.
   Да, девушка была одета очень просто, но опрятно и аккуратно, определенно не являясь бродяжкой и не попрошайничала.
   Денис разозлился от настолько грубого отношения к ней не столько как к клиенту, а вообще, просто как к человеку. Он не переносил, когда кто-то начинал задаваться илистроить из себя неведомо что. И уже собрался отчитать Оксану. Но в этот момент со стороны девушки раздался возмущенный вздох и она резко встала, яростно откинув свои распущенные волосы за плечо.
   - Как вы позволяете себе так говорить? - гневно произнесла она Оксане, не дав Денису открыть рта. А он чуть нахмурился, услышав странный акцент, и задумался над тем, что девушка не выглядела похожей на иностранку. - То, что я хочу просто посидеть, не повод смешивать меня с грязью. Вы грубый и невоспитанный человек! - возмущенно высказалась она в сторону официантки, и стремительно развернулась, собираясь уйти.
   Денис едва не кивнул - он был на все сто согласен с этой девушкой.
   - Ты уволена, - бросил он Оксане, которая оторопело уставилась на него.
   А сам, больше не обращая внимания на официантку, протянул руку, и коснулся плеча девушки.
   - Подождите, - проговорил Денис, когда она обернулась и с тем же возмущением посмотрела на него. - Не уходите, мы не хотели вас задеть или оскорбить, - он немного растерялся, заметив странное напряжение в ее глазах, которые неотрывно смотрели на его лицо с некоторым опасением. И вдруг, подумав, что не только у его сестры мог иметьсянеприятный опыт столкновения с мужчинами, резко отвел руку, решив, что девушку беспокоит его прикосновение. - Простите. Мы хотели бы загладить неприятное впечатление, которое могло сложиться у вас о Кофейне. Давайте, наше кафе угостить вас кофе, как извинение? - с самой располагающей улыбкой, на которую был способен, предложил Денис, глядя ей прямо в глаза.
   - Что значит - уволена?! - едва ли не криком влезла в разговор Оксана. - Здесь Наташа хозяйка, и это ей решать!
   Денис окинул ее сердитым взглядом через плечо.
   - Я ее брат, и уж поверь мне, могу решать, будут ли здесь работать такие, как ты, - невозмутимо отрезал он. - Можешь идти собираться и уходить, никто не просит тебя дорабатывать день, даже наоборот, - одарив Оксану многозначительным взглядом, он вновь повернулся к девушке, которая так и стояла рядом, и снова не смог найти причину напряженному выражению на ее лице. Будто бы она очень старалась уследить за их разговором, но ей не всегда удавалось. Может и правда иностранка? - Ну, так как? - улыбнувшись ей, повторил Денис, не обратив ни малейшего внимания на грохот, с которым Оксана бросила папку меню на стол, у которого они трое стояли. - Вы позволите нам угостить вас кофе? - точно так же он не повернулся и когда их бывшая официантка ушла, громко хлопнув дверью.
   Девушка же, наоборот, следила за тем, что творилось за его спиной, как-то неуверенно закусив губу.
   - Вы ее уволили? - уточнила она, будто бы не присутствовала при разговоре.
   Денис кивнул.
   - Да, она совершенно не подходила нашему заведению, но моя сестра всегда хочет верить в лучшее в людях, - он пожал плечами.
   Девушка расстроилась. Это было так заметно и в том, как опустились ее плечи, и в том, как она растерянно потерла лоб рукой, поправив свои длинные волосы.
   На минуту Денис задумался о том, что ей должно быть довольно жарко вот так носить их, не собирая, при сорокаградусной жаре.
   - Мне так жаль, - вдруг пробормотала она. - Я не думала, что так выйдет и из-за меня кого-то уволят, - девушка виновато отвела глаза, и он увидел, как судорожно ее пальцы вцепились в ручку сумочки. - И… у меня действительно нечем заплатить сейчас за кофе, потому…
   - Ничто не может извинить грубости, - не согласился Денис с ней, прервав объяснение. - И потом, я же хочу угостить вас, - он подмигнул девушке. - Так что просто давайте вы согласитесь на кофе и позволите мне исправить то впечатление, которое могло у вас сложиться о людях, работающих здесь. Пожалуйста, - он искренне и открыто смотрел ей в глаза, и вдруг поймал себя на мысли, что никак не может понять, какого же они цвета?
   А ему стало до жути интересно.
   Девушка, казалось, собиралась отказаться.
   Но ей же, наверняка, хотелось пить? Господи, да ему, простоявшему на этой жаре не больше пяти минут, уже хотелось выпить не меньше литра хоть какой-то жидкости, а она просидела здесь уже минут пятнадцать!
   Решив взять все в свои руки, он вновь легко коснулся ее локтя, привлекая внимание собеседницы, которая отвела глаза.
   - Пойдемте внутрь, там прохладней, и вы сами выбирете тот напиток, который захотите попробовать, - предложил Денис, но девушка,отчего-то, резко качнула головой.
   - Нет, я…, - она облизала губы, будто подбирала слова и пыталась выиграть время, а может просто хотела пить, как бы старательно не отказывалась. - Я не хочу внутрь, там шумно… наверно…
   Денис не совсем понял.
   Но отчего-то, так твердо решил во что бы то ни стало извиниться за отвратительное поведение Оксаны, что готов был пойти на что угодно. "Жара, так жара, ладно, где только не приходилось пропадать", с каким-то непонятным оптимизмом решил он.
   - Хорошо, тогда просто посидите, подождите меня одну минуту, - попросил он, отпустив ее локоть и отметил про себя, что в этот раз она совершенно нормально отреагировала на его прикосновение. Наверное, Дэн ошибся в своих предыдущих выводах.
   - Почему вы так настаиваете? - неожиданно улыбнувшись, спросила девушка. - Разве вам выгодно поить всех кофе просто так? - она немного наклонила голову, отчего ее длинные волосы свободно заскользили по плечам, переливаясь на солнце отблесками, и Денис только сейчас осознал, что его собеседница очень привлекательная и… милая, наверное так… К тому же, он вдруг осознал, что она явно старше, чем показалась ему вначале. Но все равно, Денис не дал бы ей больше лет двадцати пяти.
   - Не знаю, - честно признался он. - Просто не хочу вас отпускать… хоть как-то не исправив положение, - он развел руками.
   Она усмехнулась шире и пожала плечами, продолжая внимательно смотреть на него.
   - Ладно, - девушка опустилась в кресло, в котором сидела до этого. - Если вы хотите - я буду только рада. Глупо отказываться от отдыха и кофе после того, как отработал сутки, - она потерла щеки ладонями. - Я и села здесь потому, что сил уже не хватало до дому дойти по такой жаре, - она махнула рукой на солнце, - решила, что никому не помешаю, ведь на площадке было пусто, - словно ощущая свою вину, начала она объяснять.
   Денис улыбнулся и кивнул, не совсем понимая, отчего он так обрадовался тому, что та осталась.
   - Я сейчас другого официанта позову. Вы что хотите?
   - Я не очень в этом разбираюсь, - смущенно пожав плечами, призналась девушка. - Можно кофе с молоком? Если это будет не очень нагло, конечно, - она вдруг начала беспокоиться.
   Денис улыбнулся такой неуверенности.
   - Конечно можно, - он приподнял ладонь, будто даже этим жестом просил ее никуда не деваться, и быстро подошел к дверям.
   Распахнув те, Денис жестом подозвал Евгения, который с нескрываемым любопытством, наверное, надеясь узнать, что же там произошло, поглядывал в его сторону.
   - Сделай два лате, пожалуйста на летнюю площадку, - попросил Дэн парня, а потом, неожиданно вспомнив, что девушка говорила что-то о работе, махнул в сторону Женьки, который уже отворачивался. - И пару марципанов прихвати, - крикнул он ему вдогонку.
   Парень кивнул, уже быстро направляясь к стойке Сергея. Денис даже не сомневался, что он постарается очень быстро выполнить заказ в надежде узнать побольше о событиях, за которыми наверняка следил через окна.
   Усмехнувшись, Денис посмотрел в сторону столика за которым оставил Нату с Тарасом и, убедившись, что те о чем-то очень сосредоточенно разговаривают, решил, что им не стоит мешать. Развернувшись, Дэн закрыл дверь и вернулся к столику, за которым сидела девушка.
   Он внезапно понял, что еще не спросил, как же ее зовут и решил исправить это. Однако она не дала ему воплотить свое решение в жизнь.
   Вскинув голову, словно только заметила, что он садится за ее столик, девушка удивленно заморгала.
   - Вы не обязаны сидеть со мной, - растерянно проговорила она. - У вас наверняка есть свои дела, - она поправила свои светло-русые волосы, но так и не собрала их, позволяя прядям свободно лежать вокруг лица и на плечах.
   - А мне хочется посидеть с вами, - с улыбкой, которая, как надеялся Денис вышла обезоруживающе приветливой, ответил он. - К тому же, - немного наклонившись вперед, будто собирался рассказать ей огромный секрет, Денис понизил тон, - моя сестра сейчас проводит нравоучения парню своей подруги, и мне не стоит там показываться, - приглушенным голосом поведал ей Денис. - Так что, можно я посижу с вами?
   Девушка опять нахмурила свои брови, так, словно Денис раз за разом заставлял недоумевать ее.
   - Это же ваше кафе, - произнесла она, продолжая растерянно хмуриться. - Как я могу вам что-то запретить?
   Денис развел руки, продолжая улыбаться.
   - Ну, кафе не мое, а Наты, моей сестры, - подмигнул он своей собеседнице. - А за этим столиком - вы первая сидели, значит и хозяйка здесь - вы, - он пожал плечами.
   В этот момент, не дав девушке ответить, около столика тихо возник Евгений, поставив перед ними по большой чашке лате и блюдцу, на которых лежали марципаны в форме сердечек.
   - Что это? - удивленно спросила девушка, осторожно повертев пальцами блюдце с таким видом рассматривая сладость, будто боялась, что ее решили отравить.
   - Цианид, - не удержался Денис, немного удивленный такой ее подозрительностью.
   Однако она, кажется, шутки не оценила.
   - Что? - переспросила его собеседница, подняв на него напряженный взгляд.
   - Марципан, - со вздохом и извиняющейся улыбкой объяснил Дэн. - Наш повар их сам готовит, очень вкусно, попробуйте, - он наклонился и ближе подтолкнул ей блюдце.
   Девушка неуверенно отщипнула кусочек угощения и осторожно, будто тот и правда был цианидом, положила себе в рот. Однако, очевидно распробовав, она уже с большей охотой принялась жевать угощение. Что обрадовало Дениса. А то он уже начал стыдиться своей глупой шутки. В конце концов человеку уже и так досталось сегодня от Оксаны, иэто после того, как она отработала сутки, а тут еще он со своим специфическим чувством юмора.
   - Очень вкусно, - тихо и все с тем же непонятным ему акцентом проговорила девушка, запив сладость глотком кофе.
   Денис кивнул и уже открыл рот, чтобы рассказать, как Наташа отправляла их повара в Венгрию на курсы, после личной поездки в эту страну, чтобы и тот научился готовитьименно такие марципаны, но тут его окликнули.
   - Дэн! - со стороны парковки, расположенной сразу за углом Кофейни, шел Алексей.
   Денис приветственно поднял руку, показывая, что заметил друга.
   - Лена у вас? - Леша с улыбкой приблизился.
   - Да, - Денис усмехнулся, - там вся их компания. Ната воспитывает Тараса, кажется, - он улыбнулся Лехе, который понимающе кивнул ему.
   - Тогда я тут подожду, можно? - с притворным испугом протянул Алексей, отодвигая стул и с интересом посмотрел на девушку, которая вдруг, засуетилась и резко поднялась.
   - Конечно, - кивнул Дэн приятелю, не понимая, отчего она так заспешила. - Вы куда? - обратился он к ней. - Допейте кофе, пожалуйста, - он указал рукой на почти нетронутый лате.
   Но девушка только покачала головой.
   - Мне пора, - быстро проговорила она. - Спасибо вам за все. И извините, за то,… - она взмахнула рукой, будто не могла подобрать слова. - За все извините, - наконец, уже отвернувшись, закончила она предложение. И быстро пошла в сторону выхода с площадки, оставив Дениса и Алексея несколько опешившими от такого скоропалительного бегства.
   - Я чему-то помешал? - неуверенно спросил Леша.
   - Да, нет, - Денис покачал головой, в какой-то прострации уставившись на ее чашку с кофе, краем сознания отметив, что марципан она взяла с собой. И то хорошо.
   Вот только, до него вдруг дошло, что он так и не узнал имени этой девушки.
   Резко вскочив со стула, едва не опрокинув тот, Денис пошел вслед за ней, не совсем представляя себе, как именно об этом спросит. Тем более, что девушка достаточно быстро уходила прочь.
   - Подождите, - крикнул ей вслед Денис, прикинув, что она может как-то не так воспринять, если он вдруг за ней броситься бегом.
   Но девушка, даже не обернувшись на его громкий крик, уже заворачивала за угол Кофейни.
   Она не могла его не услышать. А значит, просто давала понять, что не хочет как-то продлевать это знакомство.
   Во всяком случае, именно так понял он, глядя ей вслед.
   Пожав плечами, Денис повернулся и побрел назад к столику под непонимающим и внимательным взглядом друга с каким-то странным и неприятным чувством внутри, которое так и не смог идентифицировать.

   - Ты много обо мне знаешь, - Тарас откинулся на спинку кресла, внимательно присматриваясь к Наташе.
   Он искал осуждения или презрения в ее взгляде, но не видел в синих глазах ничего кроме покоя и понимания.
   Наташа улыбнулась на его реплику, и подобно самому Тарасу, удобней устроилась в кресле, не убирая ладонь с живота.
   - Я замужем за Славой, - с лукавой улыбкой проговорила она. - А он - дружит с тобой последние десять лет. Что удивительного в том, что муж все рассказывает мне, а я ему? - она вопросительно приподняла бровь и посмотрела на него.
   Тарас криво усмехнулся и покачал головой.
   - Ничего, - со вздохом согласился он. - Это нормально. Только я как-то не думал о таком варианте. Не привык к таким отношениям, - Тарас понимал, что его улыбка становится ироничной, но ничего не мог с этим поделать. Вины этой женщины, сидящей перед ним, не было в том, как сложилась его жизнь. Но и отчитываться в своих поступках ей - желания не имелось. - Она знает?
   Он настолько пристально посмотрела прямо в глаза Наташе, что большинство людей просто бы стушевалось. Но хозяйка Кофейни только шире улыбнулась и покачала головой.
   - Она не знает. Я не говорила Наде, так что кроме меня, Славы и Андрея, никто не знает, что ты… не совсем свободен, - Наташа протянула руку и поднесла к губам стакан с каким-то соком, отпила немного, и вновь посмотрела на него. - Мне не казалось раньше, что Наде стоит говорить об этом.
   - Почему? - Тарас был удивлен и не скрывал этого.
   Насколько он знал женщин - большая часть их узнав такое о парне, с которым встречается подруга - тут же побежали бы открывать той глаза на его коварство.
   - Знаешь, только пойми меня правильно, - Наташа немного смутилась на вопрос Тараса и даже отвела глаза на миг. - Я очень люблю Надю, она одна из моих лучших подруг. И я желаю ей только лучшего. А в последнее время, Наде было достаточно тяжело - работа, морока с Леной и мной, пока мы устраивали свои дела и нам было не до нее, хлопоты с крестником, отношения с родителями, которые считают ее непутевой, раз не смогла выйти замуж до двадцати трех, - Ната развела руками, а Тарас кивнул, уже имея представление о большей части тех событий, которые сейчас перечисляла Наташа. - И когда я увидела, что ты ее хочешь, - Ната лукаво посмотрела на него, - а в твоем взгляде, когда вы обнимались здесь, в Кофейне было только физическое желание и интерес, да и Надя смотрела на тебя так же - я решила, что мне не стоит ничего говорить ей. Иногда всем нам нужна встряска и что-то такое - какое-то приключение, которое ни к чему не обязывает. Тем более что исходя из того, что мне рассказал Слава о твоей жене - Надю никак нельзя было считать разлучницей или разрушительницей брака, - Наташа опять отпила из своего бокала, бросив взгляд через окно на летнюю площадку, куда отправила брата.
   Тарас слушал ее и испытывал двоякое чувство.
   С одной стороны - Наташа говорила все правильно. Он действительно изначально смотрел на Надю именно так - как на девушку, с которой можно хорошо и необременительно, по обоюдному согласию провести время.
   Так что какие претензии он мог предъявить к ней, если и сама Надя оценивала его так же? Да Тарас только рад был такому отношению… кажется.
   Но с другой стороны, слушая слова хозяйки, он испытывал какую-то злость и раздражение. Не на Наташу. На вероятность, что и сейчас Надя смотрит на него так…
   - Я считала, что это пойдет Наде на пользу, и она немного расслабится. Да и поверит в то, что на самом деле очень привлекательная и интересная, что вызывает в мужчинахинтерес, - Наташа только кивнула видя недоуменное выражение на лице Тараса. - Да, Надя часто сомневается в себе и в том, что может обратить на себя внимание не только глупыми ситуациями, хотя, разумеется, не говорит об этом открыто, - Наташа покрутила пальцами запотевший стакан, задумчиво наблюдая за тем, как ее брат что-то делает на улице.
   Тарас не совсем понимал ее слова.
   Как Надя могла сомневаться в себе? Да он заводился от одного взгляда на нее, при чем, с первой встречи на трассе. И прекрасно видел, как смотрят на его спутницу другие мужчины, если они с Надей куда-то ходили вместе. Эти взгляды, кстати, все больше и больше раздражали его, чему Тарас никак не мог найти объяснения.
   Наверное, его недоумение прекрасно читалось во взгляде. Наташа рассмеялась.
   - Да, вот такие мы женщины - странные существа, которые вечно сомневаются в своей привлекательности и желанности, - Наташа пожала плечами. - Нам постоянно нужны доказательства и аргументы, которые бы убеждали бы нас в обратном. Потому я и решила, что роман с тобой пойдет Наде на пользу, - Наташа опять посмотрела прямо на него.
   - И что же изменилось теперь, что ты решила завести этот разговор, - невозмутимо, как он надеялся, поинтересовался Тарас, делая глоток своего кофе.
   - Изменились вы, как мне кажется, - Наташа внимательно смотрела на него. - Я не знаю, что произошло в твоей жизни, Тарас, но сегодня ты совсем другой. Не такой, каким былвесь тот месяц, что я тебя знаю лично. И твое отношение к Наде, - она взмахнула рукой, будто не могла подобрать слов. А Тарас сидел несколько растерянный, не понимая, как женщина, которая знала его настолько мало, увидела то, что ему, как казалось, удавалось от всех скрыть? - Ты теперь иначе смотришь на нее. Она не просто объект физического интереса для тебя. Ты воспринимаешь ее иначе. Ближе, что ли, я не знаю, как это полнее объяснить, - Наташа опять взмахнула рукой. - И она иначе относится к тебе. Потому, я считаю, что дальше не могу скрывать от Нади то, что ты женат, - Наташа вперилась в него тяжелым взглядом. - Пойми меня Тарас - я не хочу, чтобы Надя влюбилась в тебя, а потом страдала и окончательно ставила крест на себе. Она должна узнать правду. Мне кажется, что будет лучше, если ей скажешь ты, - Наташа вздохнула. - Надя умная девушка и если правильно ей все рассказать, сможет понять ситуацию с твоим браком… Но если ты не скажешь ей - тогда скажу я, - Наташа твердо посмотрела на него.
   На минуту Тарас посочувствовал Славке. Почему-то ему показалось, что от такой жены, как Наташа очень трудно что-то скрыть. С другой стороны, а стоит ли скрывать что-то, если отношения нормальные?
   Криво усмехнувшись, он отвел глаза и сделал еще глоток кофе. А потом, даже для себя неожиданно, произнес то, что не собирался.
   - Я документы на развод подал, - глотнув горького напитка, и глядя в окно на разговор Дениса с какой-то девушкой, тихо проговорил он. - Три дня назад отнес адвокату, а тот сказал, что вчера уже официально подал их в суд.
   Наташа задумчиво закусила губу и пытливо всмотрелась в него. И не глядя на нее, Тарас ощущал этот пронизывающий взгляд синих глаз.
   - Из-за Нади? - недоверчиво поджав губы спросила хозяйка кафе.
   Тарас задумался, а потом посмотрел прямо на нее.
   - Я не знаю, Наташа. Из-за себя, наверное, - честно признался он. - Но и то, что ты заметила, мое отношение к Наде, которое стало действительно другим… наверное, это подтолкнуло меня к тому, что давно стоило сделать, - Тарас сильнее сжал чашку с кофе пальцами.
   Наташа задумчиво поджала губы.
   - Все равно, она должна знать, Тарас, - наконец, после нескольких минут молчания, во время которых оба думали о своем, проговорила Наташа. - Ты должен ей рассказать обовсем, если хочешь сохранить доверие и дружеские отношения с Надей. И уж тем более стоит, если ты хочешь от нее чего-то большего. Согласись, это ужасно - узнать, что человек, которому доверяешь, тебя обманывает, - взгляд Наты слишком о многом напоминал Тарасу. О том, что помнить не хотелось. И внутри накапливалось раздражение. Хотя, он знал. Понимал, что Наташа права. В каждом слове права. Если раньше его молчание не имело большого значения, то теперь, иначе, чем обманом его расценивать было нельзя. А сама Надя никогда его не обманывала.
   - Я расскажу ей, - с трудом, преодолевая внутреннее сопротивление, все-таки согласился Тарас, с такой силой сжав свою чашку, что та только чудом не лопнула.
   Наташа кивнула, очевидно, видя, чего ему стоило это согласие.
   - Только не затягивай слишком долго, - вдруг гораздо тише добавила она, и Тарас, вскинув голову, заметил, что Надя с Леной возвращаются к столику. - Если Надя узнает это от других людей…, - Ната натянула беззаботное выражение лица, хоть и продолжала говорить с ним. - Не думаю, что ей будет просто тогда понять и простить тебя.
   Тарас не успел ответить. Девушки уже подошли впритык к столу, о чем-то весело переговариваясь. Надя вопросительно посмотрела на него, будто спрашивая, все ли у Тараса в порядке, и не сердится ли он, что она бросила его самого.
   Он улыбнулся и покачал головой, успокаивая ее, а потом протянул руку, ловя тонкую теплую ладонь.
   - Все в порядке? - тихо поинтересовался Тарас, наклонившись к Наде, когда она села на свое место около него.
   Наташа тут же заняла разговором Лену, будто бы только что и не читала ему нотаций, хоть и в такой вежливой форме.
   - Да, - Надя усмехнулась, - за эти десять минут со мной ничего не произошло, - она ему подмигнула.
   Улыбка Тараса стала шире, и он чуть сильнее сжал ее пальцы, понимая, что испытывает удовольствие от того, что держит Надю за руку. Но внутри, все равно, неслись мысли и раздумия, сомнения и доводы, которые приводил сам себе разум, взбудораженный разговором с Наташей.

   Глава 12

   суббота, 5 часов утра
   - Готова? - Тарас с улыбкой смотрел на Надю, которая открыла ему дверь в шелковом халате персикового цвета.
   Ответ на вопрос был очевиден, но почему-то его позабавило, а не разозлило то, что она еще не закончила собираться. Вообще-то, он специально заехал к ней раньше на полчаса. Так что не имел права придираться, да и не хотел этого делать.
   - Готова, - к его удивлению, с усмешкой ответила Надя и отступила, пропустив Тараса внутрь квартиры.
   Он вздернул бровь, переступил порог и, захлопнув дверь, обнял Надю, притянув ее ближе к себе.
   - Ты вот в этом ехать собралась? - иронично усмехнувшись, Тарас погладил шею Нади пальцами, и нахально забрался в ворот тонкого халата, распахивая полы, будто подчеркивал, что одеяние не совсем уместное для поездки.
   Надя улыбнулась и покачала головой, не сопротивляясь, а охотно обнимая его в ответ. А вот Тарас пожалел о том, что решил на наглядном примере что-то там ей продемонстрировать - мысли, достаточно стремительно, кстати, уносились прочь от предстоящей поездки.
   - Нет, у меня уже все собрано, - она махнула рукой в сторону спальни, - сейчас оденусь, - пожала плечами Надя и легонько потерлась о него, будто пыталась высвободиться из объятий Тараса, чтобы и правда пойти одеться. Вот только он понял, что совсем не хочет отпускать ее и только сильнее сжал руки.
   Под халатом на Наде оказалось только белье, той самой "аметистовой" расцветки. Как юбка, с которой когда-то "начались" их взрывные отношения. И насколько Тарас понимал, это и было именно то белье, про которое Надя рассказывала ему на кухне в их первый вечер. А ведь она так и не показывала ему его до этого момента… Теперь он решил, что зря не настоял.
   - Тарас, - улыбнувшись шире, Надя все-таки постаралась высвободиться, - мне будет проще переодеться, если ты все же меня отпустишь, - она многозначительно подняла бровь.
   Но он, так и не отведя глаз от выреза, который распахивал ладонью все шире, только хмыкнул и резким рывком прижал ее к себе со всей силы. Чтобы она ощутила, насколько уже тверд его пах.
   Иисусе! Знай он тогда, что именно одето на Надежде под вполне строгой офисной блузой и очень даже приличной юбкой - наверное, не удержался бы, и попытался соблазнитьее едва выйдя из лифта.
   Слишком заманчиво тонкое кружево облегало полную грудь, которую Тарасу так нравилось ласкать. А шелк так откровенно повторял очертания ее тела, что не было никакого желания сопротивляться искушению тут же обхватить груди Нади ладонями.
   Что он и сделал, собственно.
   - Что-то мне уже и не хочется, чтобы ты переодевалась, - низким голосом медленно протянул Тарас, пальцами сжимая соски Нади, которые уже превратились в тугие горошины, от первого же его прикосновения. - Меня и в этом наряде все устраивает, - добавил он, когда услышал, как сбилось ее дыхание. И, разведя второй ладонью халат полностью, так, чтобы видеть все ее тело, которое настолько возбуждало его, Тарас наклонил голову, обхватив вершину груди Нади губами прямо через кружево.
   - Ты же хотел выехать ра-а-аньше, - Надя застонала, говоря это, и так отчаянно вцепилась в его волосы пальцами, будто ноги уже не держали ее.
   - Ничего, нас же никто не ждет, - хрипло прошептал Тарас с усмешкой, зубами захватив край ее бюстгальтера, и отвел его вниз, наконец-то добравшись до теплой кожи.
   Он с жадностью припал к той. И упивался ощущением того, как остро ее тело реагировало на его ласку. Тарас не мог подавить самодовольство, ощущая щекой, насколько часто забилось ее сердце.
   Немного извернувшись, так и продолжая ласкать ее грудь и шею губами, он защелкнул замок на двери одной рукой и подтолкнул Надю в сторону спальни.
   - Я, кстати, давно жду обещанного показа этого самого комплекта белья, - развернув ее в сторону спальни, с усмешкой протянул Тарас и накрыл ладонями Надин живот, так, чтобы все ее тело плотно прижалось к его. А пальцы Тараса привычно потеребив ее пирс, который почему-то до чертиков нравился ему, спустились вниз, накрыв уже влажную полоску шелковых трусиков. - Так что, думаю мы можем минут на тридцать отложить выезд.
   Надя только хрипло рассмеялась. Но так, что Тарас ощутил как у него кружится голова из-за возбуждения от этого низкого звука, который показывал ее желание.
   Послав разговоры подальше, он впился губами в ее затылок и настойчиво подтолкнул Надю в сторону спальни, рукой плотно сжав ее попку, чтобы она прижималась к его паху даже при ходьбе.
   Тараса возбуждало то, как сочеталось смятое кружево этого нестандартного цвета с ее кожей, оттенка молочной карамели из-за загара, и с выгоревшими русыми волосами.Он не хотел сдерживаться, с напором погружаясь в ее тело, так и не избавив Надю от белья. И никак не мог оторваться от нее, облизывая и целуя каждый сантиметр тела Нади, до которого только мог дотянуться. А она охотно изгибалась, постанывая от каждой его ласки или нежного укуса, пока, стараниями Тараса, эти стоны не превратились вхныкающие крики удовольствия.

   Выехали они только через час, однако Тарас и не думал расстраиваться по этому поводу. Напротив, его настроение давно зашкаливало за отметку "великолепное".
   Приняв душ, он лично проверил наличие в ее сумке солнцезащитного крема и количество того в бутылке. А потом, еще раз крепко поцеловав Надю, оперся на подушки ее кровати, наблюдая за тем, как Надя переодевалась и закалывала влажные волосы.
   Странно, конечно, но ей потребовалось меньше десяти минут, что даже удивило Тараса. И ее сумка не напоминала баул переселенца, скорее, оказалась неожиданно скромного размера и наполненности.
   "Клад, а не женщина", он искренне не понимал, что именно имела в виду Наташа вчера, когда что-то упоминала о неуверенности в себе. Да любой мужчина, который знал Надю достаточно - наверняка мечтал о том, чтобы она стала его, в этом Тарас был уверен. Однако он лично не собирался никому уступать своего места около нее. И точка.
   Сейчас Надя спала. Она заснула почти сразу, как они выехали, и Тарас считал, что есть доля и его вины в ее утомлении. Впрочем, он бы с радостью "утомлял" ее так как можно чаще.
   Усмехнувшись, он еще раз посмотрел на нее, воспользовавшись тем, что дорога была почти пустой, и не удержался, погладил бедро Нади, открытое короткими шортами. Впрочем, даже не со страстью, а скорее с нежностью. Ему было очень хорошо оттого, что она рядом с ним. Именно эта женщина. Надя.
   Однако Тарас не мог не думать о том разговоре, что вчера состоялся между ним и Наташей. И если раньше он решил, что поговорит с Надей после того, как эпопея с разводом закончится, то теперь в его разуме имелись огромные сомнения - а стоит ли так затягивать? В конце концов, в чем-то жена его друга была неопровержимо права - лучше всего, если он сам и как можно скорее все расскажет Надежде. Потому как сама Ната была явным подтверждением того, что невозможно утаить подобную информацию. Да и не хотелось Тарасу, чтобы Надя решила, будто бы он специально обманывал ее.
   Раньше и мысли бы такой не возникло бы, а сейчас - не хотел, и все. Он решил, что обязательно поговорит с Надей об этом, как только предоставится первая же удобная возможность. А здесь, в селе, где они будут сами, таких случаев должно быть в избытке. И потом, она по крайней мере не сможет сбежать от него, рассердившись, пока до конца не выслушает. А Тарас серьезно понимал, что спокойно Надя не отреагирует. Не теперь.
   И он сам бы, узнай сейчас нечто подобное о ней - рассердился бы. Месяц назад только хмыкнул бы и пожал плечами, а теперь…
   Тарасу оставалось только надеяться, что Надя найдет в себе силы и резервы прощения, чтобы выслушать и понять его. А он не собирался отпускать ее, пока не добьется именно такого итога разговора. Собственно, поглядывая на спящую Надю, Тарас понял, что вообще не собирается ее отпускать, не в обозримом будущем во всяком случае, в этом он был уверен.

   Надя проснулась где-то за полчаса до того, как они добрались до дома Тараса. Она с улыбкой смотрела как он вел машину, периодически поглядывая на нее и так улыбался, что у Нади дух захватывало. Ей никак не удавалось понять, каким именно образом очередная нелепая случайность обернулась в ее жизни подобной удачей? Ведь ей всегда не везло. И в жизни, и в отношениях. А тут… не то, чтобы Надя уже была в чем-то уверена в своем чувстве к Тарасу или в его каком-то особом отношении к ней. И все-таки…
   Она уже смотрела на него иначе.
   Не так, как еще несколько недель назад, когда соглашалась на столь быстро предложенный секс. Надя не думала, что этот мужчина окажется… таким. Внимательным, понимающим ее устремления и взгляды. Таким, с которым не только говорить, но и молча сидеть на кухне было интересно и приятно. Спокойно.
   Она не знала, как ей так повезло. Серьезно. При всей-то способности Нади притягивать сплошные неприятности. И так боялась хоть что-то загадывать, все время опасаясь неизвестного подвоха, что даже посмеивалась сама над собой, в мыслях обзывая себя "параноиком".
   А все потому, что поняла - права в чем-то Ната. Надя уже начала влюбляться в Тараса. Да что там! Влюбилась-то она в него давно. С того самого памятного кухонного стола, если считать влюбленность тем взрывом чувств, восторга и опьяненности, которые Тарас вызывал в ней. А вот сейчас, это чувство увлеченности и удовлетворенности превращалось в нечто иное, гораздо более глубокое и серьезное.
   Потому, наверное, она просто молча смотрела на него, наслаждаясь тем, что сидит рядом с Тарасом. Любовалась тем, как солнечные зайчики от зеркал и стекол проезжающих машин делают его глаза почти зелеными, скрадывая ореховый оттенок. Смотрела на сосны, окружающие дорогу, по которой Тарас вел машину. И понимала - ей безумно хорошои комфортно.

   - Ну, вот, - Тарас повернулся к Наде, затормозив у ворот своего дома. - Приехали, - уже совсем другим, враз севшим голосом закончил он, натолкнувшись на ее взгляд. Серо-голубые глаза Нади казались такими спокойными, счастливыми и умиротворенными, что Тарас просто потерялся в том счастье, которым они лучились. И не знал, что сказать. Просто наклонился и легко, нежно поцеловал губы Нади.
   А она довольно вздохнула, так же легко ответив на его поцелуй.
   - Красиво, - с улыбкой проговорила Надя, немного отклонившись, и осмотрела открывшийся вид через его плечо.
   Пальцы Нади нежно гладили затылок и шею Тараса. И он поняла, что не хочет отстраняться. И выходить не хочет. Так бы и просидел все выходные в машине, лишь бы она и дальше его гладила, прижимаясь всем телом к груди.
   С улыбкой решив, что никто не мешает им обниматься и в более комфортных условиях, Тарас все-таки заставил себя отодвинуться и открыть дверь машины.
   - Пошли, я тебе все покажу, - он вышел из автомобиля, и пока Надя отстегивала ремень, открыл ее дверь, помогая выйти. - Думаю, вблизи тебе еще больше понравится.
   Достав их сумки из багажника, и продолжая держать ее за руку, Тарас повел Надю во двор, чувствуя себя до чертиков гордым и довольным, каждый раз когда она начинала чем-то восторгаться.
   Его дом выглядел снаружи самым обычным сельским домом, самостоятельно построенным предыдущим хозяином лет двадцать назад. Но сделан он был качественно. После покупки Тарас не менял внешний вид, решив, что кирпич и деревянные ставни ему нравятся больше модного нынче "сайдинга". Правда, крышу перекрыл новой черепицей и внутри поменял все коммуникации, проведя воду и обновив проводку. Да и внутренние работы он провел масштабно - четыре комнаты дома подверглись капитальному ремонту и имели теперь все удобства и комфорт, к которым Тарас успел уже привыкнуть в городе, несмотря на детство в селе. Даже кондиционеры, которые этим летом явно никому не мешали.
   Надя же, похвалив обстановку, оценила размеры кухни. Она восторгалась и десятью метрами в его квартире, после ее четырех квадратных метров в пятиэтажке, а уж здесь -просто с восторгом кружилась на огромной площади, которую предыдущий хозяин выделил под такую "важную" часть дома. Тарас только усмехался, наблюдая за ее восхищением.
   А вот занеся их сумки в свою спальню, пока Надя бродила по дому, Тарас несколько растерянно замер. Они еще не ночевали вместе. Не делили одну комнату, пусть и немалуюпо размерам на двоих. Он всегда уходил, отшучиваясь, даже когда Надя предлагала остаться, напоминая ему, что у нее удобней, чем посреди ремонта.
   Но сегодня Тарас не хотел уходить. И ее не отпустил бы. Ему доставляла удовольствие мысль, что Надя будет лежать рядом с ним даже ночью, во время сна. А ее вещи будут находиться рядом с его вещами.
   - А где речка? - с любопытством, которое и не скрывала, Надя заглянула в спальню, отвлекая его от размышлений.
   Тарас усмехнулся и поставил сумки на пол.
   - Пошли, покажу, - обняв ее за талию, он повел Надю за собой.
   Но стоило им выйти на двор, как Тарас заметил подъезжающую машину. Родительскую. Не совсем поняв, что именно его отец здесь делает, он махнул рукой в сторону причала, который виднелся за углом дома.
   - Вон там речка, можешь прогуляться, а я сейчас подойду, - Тарас подмигнул Наде, которая нахмурила брови переводя глаза с машины на него, и направился в сторону ворот.
   Он не хотел от нее избавляться, и с радостью познакомил бы с родителями. Но Тарас помнил, как волновалась Надя, когда только представила, что ей придется с кем-то встречаться, потому и не потянул ее с собой. Да и то, с каким облегчением и торопливостью Надя направилась к причалу, подтверждало его мнение, что она не спешит знакомиться с местными.

   Когда Тарас дошел до ворот, у которых еще стояла и его машина, из подъехавшего автомобиля уже вышел отец.
   - Привет, пап, - Тарас протянул руку, здороваясь с отцом. - Что-то случилось? - он вопросительно приподнял бровь.
   Отец редко сам искал его, даже матери напоминая, что сын взрослый и имеет право на личную жизнь. Просто звонил, чтобы Тарас подъехал, если что-то хотел обсудить. Или ждал, пока сын сам заедет.
   - Да, так. Ничего особенного, - отец покачал головой. - Хотел с тобой по документам поговорить, насчет нашего дома, но мы с матерью сейчас уедем к твоей тете, и наверное, на все выходные, - объяснил он. - Так что нас не будет дома, и я волновался, что мы не пересечемся. А мне Коля, он с охоты возвращался, сказал, что видел твою машину на объездной, вот я решил подъехать сам, посоветоваться, - в руках у отца в самом деле были какие-то бумаги.
   Надю он то ли не заметил, то ли решил не комментировать не совсем обычное наличие девушки в гостях у сына.
   Тарас кивнул, про себя с усмешкой подумав, что в селе, даже проехав мимо, сложно не привлечь внимания, и протянул руку, чтобы взять документы. Просматривая бумаги и обмениваясь последними новостями с папой, он вдруг вспомнил то, что не могло не порадовать его родителей.
   - Я на развод подал, - без всякого вступления сообщил Тарас, продолжая читать договор по газу, который отец перезаключал с поставщиком.
   Отец промолчал, только одобрительно похлопал его по плечу. Однако когда Тарас посмотрел ему в глаза, то увидел там нескрываемое облегчение и радость от такого известия. Он улыбнулся, представив, насколько более бурной окажется радость матери, когда папа сообщит эту новость ей. И отец усмехнулся в ответ, зная, о чем думает сын.
   - Ты на рыбалку? - просто спросил папа, не развивая больше эту тему. Ему было достаточно и уже полученной информации.
   - Не совсем, - Тарас покачал головой, с удивлением осознав, что ему хочется рассказать о Наде, и о том, что они решили провести вместе выходные за городом.
   Однако так и замер на полуслове, раздумывая, стоит ли это делать. В то время как его отец, не видя в во внезапном молчании сына ничего необычного, продолжал говорить то, что начал.
   - Ты осторожней на причале, мне Иван звонил, - отец махнул в сторону виднеющегося на приличном расстоянии покосившегося дома дяди Вани. - Говорит, там пару досок прогнили совсем, поменять надо.
   Тарас кивнул, продолжая просматривать бумаги.
   - Хорошо, спасибо пап, я посмотрю…, - и тут он замер, вспомнив, кто именно сейчас гуляет возле причала, и как любят Надю подобные неприятности. - Ах, ты ж…, - он прикусилязык, чтобы не выругаться при отце, и всучив ничего не понимающему папе в руки бумаги, кинулся к реке.

   Так он не бегал курса с третьего, наверное. А может и со школы. Тарас не задумывался над тем, что делал, просто старался максимально быстро добраться до Нади.
   Сердце бешенно стучало в висках, а легким нехватало кислорода. Но вовсе не от нагрузки. От страха за нее.
   Наверное, даже странно, что он переживал аж настолько сильно. Но едва Тарас задумался над тем, насколько близко Надя находится к причалу, и с какой вероятностью может решить пройтись по нему - его бросало в холодный пот, и он бежал еще быстрее. Потому что перед глазами тут же вставали картинки, в которых фигурировали раны с открытыми переломами, вывихи и даже вероятный столбняк.
   Раньше он не замечал за собой склонности к паранойе.
   Тарас не обращал внимания ни на окрики отца, который так и не понял, что же заставило его сына сорваться с места и побежать, как ненормального, ни на голосок здравого смысла, который пытался убедить его разум в нелогичности подобного страха. Наверное, меньше чем за минуту, с грохочущим сердцем, он добрался до угла дома, и начал осматривать песчаный берег, выискивая Надю.
   Впрочем, ее было видно сразу. Надежда спокойно и неторопливо прогуливалась босиком по щиколотку в воде, а свои сандалии держала в руках.
   Тарас ухватился за стену дома, возле которого замер, испытав безумное облегчение и радость оттого, что с ней все в порядке. Даже не смог крикнуть, предупредить, чтобы она не приближалась к причалу - голос сел. И для того, чтобы вздохнуть, пришлось приложить некоторое усилие. Избыток адреналина от страха за Надю, никак не давал легким и сердцу расслабиться.
   Надя же, находясь на расстоянии где-то метров двадцати-тридцати, не заметила ни его появления, ни приближения. Наверное журчание воды в реке и ветер заглушали все иные звуки. Она так и гуляла, наблюдая за тем, как плещется вода вокруг ее ног.
   Но, не мог не заметить Тарас, направление этой неспешной прогулки, вело все же в сторону причала.
   - Надь! - окрик вышел хриплым и немного рваным. Голос все еще не желал становиться нормальным.
   Она тут же вскинула голову и посмотрела на него, нахмурившись.
   Наверное, он испугал ее таким тоном. Потому что, еще до того, как Тарас успел вдохнуть и крикнуть ей, что не стоит подниматься на деревянный помост, девушка вдруг отбросила свои сандалии на песок и быстро пошла в его сторону.
   - Что такое, Тарас? Что случилось? - взволнованно проговорила Надя, уже приблизившись и обхватив его лицо ладонями. - Тебе что-то плохое сообщили? Какие-то проблемы?
   И он с еще большим удивлением понял, что она волновалась о нем и о том, все ли у него в порядке.
   Дико и непривычно. Но приятно до невозможности.
   Резко мотнув головой, Тарас сгреб ее в охапку, крепко прижал к себе и уткнулся лицом в шею Нади, не обращая никакого внимания на то, что сзади слышался шум, свидетельствующий о приближении отца.
   "Похоже своим порывом он умудрился переполошить всех вокруг", с кривой усмешкой подумал Тарас про себя. Но вместо извинений только сильнее сжал руки вокруг Нади.
   - Нет, все нормально, - все еще хрипло произнес он в ответ на ее вопрос. - Только не поднимайся на причал, Надь, пожалуйста, там доски прогнили, а я как представил, чем это может для тебя закончиться…, - он замолчал и посмотрел ей в удивленные серо-голубые глаза. - Знаешь что, - даже себя немного удивив, вдруг решил Тарас, - ты больше сама никуда не пойдешь тут. Будешь все время рядом со мной. И не спорь, даже. Я еще одного такого испуга просто не переживу, - уже в своей обычной медлительной улыбке растянул он губы и надавил ей на затылок, чтобы прижать голову Нади к своему плечу и помешать ей спорить.
   Она в самом деле пыталась что-то сказать, похоже, не совсем соглашаясь, что настолько беспомощна. Однако он не слушал. Просто упивался тем, что она сейчас стоит так близко и с ней все в порядке.
   В этот момент, совсем рядом раздалось вежливое покашливание и Тарас усмехнулся тому, как папа старается "ненавязчиво" напомнить ему о своем присутствии.
   Повернув голову, он с улыбкой посмотрел на отца, который наблюдал за сыном упорно делая вид, что ему ну совсем не интересно, что же тут происходит и кто эта девушка рядом с Тарасом.
   - Пап, прости, что так рванул с места, - Тарас оперся подбородком о макушку Нади, которая ощутимо засмущалась, поняв, что он не один сюда примчался. - Просто…, - он задумался, над тем, как объяснить отцу причину своего страха, а потом просто пожал плечами. - Моя Надя вечно умудряется влипнуть во все возможные неприятности, - со смешком проговорил Тарас, даже не моргнув, когда она незаметно стукнула его по ребрам, а отец удивленно приподнял бровь. Правда, реакция каждого была вызвана разной причиной, он точно знал это. - И когда ты сказал о пирсе, а я вспомнил, что она у реки - решил не доверяться провидению, - закончил объяснять как мог то, что происходило папе.
   Отец пожевал губы, но ничего не спросил, только чуть прищурился, внимательно посмотрев на Надю, которая подняла голову. Успокаивающе ей улыбнулся, очевидно заметив, как сильно она покраснела и смутилась. А потом опять посмотрел на Тараса.
   В глазах папы стояло много вопросов, но Тарас не спрятал и не отвел взгляд, почти с гордостью выдвинув Надю немного вперед, и спокойно, уверенно произнес.
   - Это Надя, папа, - представил он ее отцу. - А это мой отец, Михаил Семенович - пояснил он очевидное уже Наде, которая за их спинами судорожно вцепилась в локоть Тараса пальцами.
   - Очень приятно, - неуверенно и все так же смущенно проговорила она, что заставило еще приветливее и добрее улыбнуться его родителя.
   - И мне приятно не меньше познакомиться с такой красавицей, - тепло произнес отец, заставив весело хмыкнуть Тараса и еще больше покраснеть Надю.
   Покачав головой на попытку отца сыграть в дипломата, Тарас протянул руку за документами, про которые тот среди всех этих событий позабыл и довольно небрежно смял владони. Но вторая рука Тараса непоколебимо обхватывала талию Нади.
   - Если тебе они не нужны на выходных, можешь оставить, я посмотрю, - предложил он отцу, отвлекая того от тайного разглядывания Нади.
   - Да, ладно, мне не к спеху, - махнул рукой Михаил Семенович, - а тебе не до того будет… Вы же отдыхать приехали, а не вопросами земельной собственности заниматься.
   - Давай-давай, - взмахом руки Тарас отмел возражения отца. - Может мне еще и Надя что-то подскажет, она в страховой компании работает и в вопросах недвижимости в чем-то побольше меня понимает, - он заглянул в ее растерянные глаза и ободряюще улыбнулся. - Не пугайся, папа сам смутился больше тебя, - тихо, на самое ухо прошептал он Наде, задевая губами выбившиеся из узла пряди. - Вот если бы здесь оказалась мама,… - он многозначительно промолчал.
   Надя опять толкнула его под ребра, наверное, не особо ободренная таким утешением, и невнятно ответила, что постарается помочь, если сможет.
   Кивнув, его отец тут же засобирался, ссылаясь на то, что тетя ждет их с матерью приезда и опаздывать некрасиво как-то.
   Тарас кивнул, оценив такт отца. Но тут, уже развернувшись, Михаил Семенович немного задумчиво осмотрел их еще раз через плечо.
   - Тарас, проводи меня до машины, пожалуйста, - казалось бы небрежно попросил отец, но не приходилось сомневаться, что он собирался о чем-то спрашивать. Тарас даже догадывался, о чем именно.
   Поняла желание Михаила Семеновича поговорить с сыном наедине и Надя, которая тут же "вспомнила", что забыла телефон в сумке в доме, и срочно решила проверить, не пытался ли кто-то с ней связаться.
   С неохотой разжав свои руки, чтобы выпустить Надю, Тарас легко коснулся губами ее щеки.
   - Только осторожно, ладно? - полушутя, полусерьезно попросил он, - и лучше меньше без меня двигайся.
   - Тарас! - Надя одарила его возмущенным взглядом, который, впрочем не произвел на Тараса впечатления. А потом смущенно посмотрела на его отца. - Ты так говоришь, словно я и шагу не могу ступить, чтобы не влипнуть в неприятности, - с несерьезной обидой проговорила она.
   - Просто сделай это ради меня, - проигнорировав ее несогласие, попросил Тарас подталкивая Надю в направлении дома. - А я не буду вспоминать и перечислять все доказательства, - подмигнув Наде, которая фыркнула и поджала губы, Тарас повернулся к отцу, наблюдающему за ними с улыбкой и явным удовольствием во взгляде. - Пошли, я проведу тебя, папа.
   Михаил Семенович кивнул и, попрощавшись с Надей, пошел к своей машине. Тарас шел сразу за ним.
   - Хорошая она, - будто бы невзначай проговорил папа, едва они отдалились от Надежды. - Добрая. И внимательная.
   Тарас не совсем понял, когда отец успел сделать подобный вывод, но не мог не согласиться.
   - Очень хорошая, - с улыбкой, голосом, почему-то полным гордости, подтвердил он.
   Отец задумчиво посмотрел в его сторону. Пожевал губу, а потом достаточно тяжело вздохнул.
   - Тарас, - наконец, совершенно другим, серьезным тоном начал он, привлекая внимание Тараса. - Я никогда не лез в твою жизнь и старался не вмешиваться, ограничиваясь советами. Я не навязывал тебе свое мнение и не ждал, что ты будешь поступать так, как хочется мне. Я считал, что ты, как взрослый и очень неглупый мужчина, должен сам принимать решения и нести за них ответственность, - отец на миг замолчал.
   Тарас кивнул.
   - Да, и я всегда был очень благодарен тебе за это, пап, - так же серьезно ответил он.
   Михаил Семенович только хмыкнул.
   - Сын, несмотря на то, что я не лез в твою жизнь, я достаточно хорошо знаю тебя и твой характер, потому, прости, но я немного нарушу свою традицию и почитаю тебе морали,а ты поправь меня, если я ошибусь, - его отец остановился около дверей своей машины, внимательно глядя прямо в глаза Тараса.
   Ему самому оставалось только молча кивнуть. Папа и правда редко вмешивался в его жизнь, но если уж брался за дело…
   - Эта Надя, - Михаил Семенович кивнул в сторону дома, куда ушла Надежда. - Она не просто очередная девушка и что-то значит для тебя, - отец не спрашивал, утверждал. И Тарас только кивнул, соглашаясь с очевидным. - Она имеет отношение к тому, что ты наконец-то взялся за голову и занялся разводом? - вот теперь папа вопросительно посмотрел на него.
   Тарас потер тыльной стороной ладони челюсть.
   - Я не знаю, пап, в какой-то мере, наверное, - со вздохом признал он. - Я давно созрел для этого, очевидно. А встреча с Надей…, - он и сам посмотрел в сторону дома, словно надеялся увидеть ее в окне.- Это подтолкнуло меня, что-ли. Заставило задуматься над тем, что я не хочу и дальше жить так, как сейчас живу…
   Папа кивнул.
   - А Надя в курсе о том, что ты женат еще? - напрямую, в лоб, спросил он.
   Тарас не мог не признать, что папа и правда, хорошо знает характер своего сына.
   - Нет, - он отвел глаза от отцовского взгляда, наверное, впервые с начальных классов.
   Михаил Семенович хмыкнул и с явным осуждением покачал головой.
   - Она должна знать, Тарас, - недовольно проговорил он. - Надя кажется очень открытой и доброй, и многое сможет понять, как мне думается, - отец открыл дверцу автомобиля. - Каждый человек заслуживает честности. Тем более от того, кто важен для него и о ком этот человек волнуется. А ты видел, как Надя волновалась за тебя, когда увидела, что ты бежишь к ней? Она ведь кинулась к тебе навстречу, едва заметив, испугавшись, что что-то случилось с тобой. А это много значит, и говорит о многом - безоглядная и безотчетная готовность женщины поддержать и защитить мужчину, - уже не глядя на него, закончил отец.
   - Я обязательно поговорю с ней, пап, - прекрасно сознавая, что отец прав, кивнул Тарас, испытывая вину.
   - Хорошо, - Михаил Семенович кивнул. - Тогда, может как-то привезешь ее к нам домой. Познакомишь с матерью. А то она не простит мне того, что я больше ее о твоей жизни знаю, - уже с усмешкой подмигнул отец.
   Тарас только криво улыбнулся, беспокоясь о том, что когда он все расскажет Наде, она не захочет видеть не то, что его родителей, а и самого Тараса на пушечный выстрелк себе подпускать не будет.
   - Посмотрим, пап, - он пожал протянутую отцом руку и некоторое время смотрел вслед отъехавшей машине.

   Развернувшись, он медленно пошел к дому, испытывая противоречивые чувства.
   Надя вышла на крыльцо, когда Тарас прошел половину не особо длинной дорожки.
   И что-то дрогнуло внутри Тараса при виде того, как эта женщина встречает его на пороге. Что-то такое, что заставило сжаться легкие и преодолеть оставшееся расстояние в три шага. Что-то, что вынудило его безумно крепко обнять Надю и спрятать свое лицо в ее волосах.
   - Тарас? - кажется она немного удивилась такой бурной реакции. - Что-то случилось? - Надя пытливо заглянула ему в глаза, с явным волнением. И Тарас опять ощутил чувствительный пинок совести, вспоминая слова отца. - Твой отец рассердился? - она прикусила губу и опустила ресницы, будто прячась за ними. - Он недоволен, что ты меня привез?- немного тише, неуверенно спросила она. - Я ему не понравилась?
   Тарас только протяжно вздохнул и чуть насмешливо покачал головой, поражаясь тому, откуда у Нади в голове взялись подобные глупые мысли? Он обхватил ее лицо ладоньюи заставил посмотреть на него.
   - Надь, ты ему очень понравилась, - твердо, с убежденной уверенностью четко проговорил Тарас. - Очень-очень, можешь даже не сомневаться.
   Она улыбнулась немного веселей.
   - Тогда почему ты такой расстроенный вернулся? Что он говорил? - чуть нахмурившись спросила Надя погладив его лоб. Наверное, он и сам не заметил, как тоже нахмурился.
   - Понимаешь, - Тарас застыл, впившись в ее глаза взглядом.
   Этот момент… чем он был плох для того, чтобы раскрыть ей правду? Как раз один из тех случаев, о которых он думал, планируя свой разговор с Надей. Сейчас появилась прекрасная возможность все ей рассказать, объяснить, попросить понять…
   - Мой отец, он хотел узнать, как ты относишься к тому…, - Тарас вдохнул глубже, собираясь с силами перед неизбежной неприятной ситуацией. А Надя спокойно смотрела на него, продолжая поглаживать лоб прохладными пальцами.
   И Тарас вдруг понял, что не может ей сказать. Не сейчас. Не тогда, когда они только приехали. Он должен ее подготовить. И лучше рассказать ночью. Чтобы Надя точно не смогла скоропалительно уехать. Тогда он сможет с большей вероятностью все-все объяснить ей. Может даже отвезти посмотреть на Леньку и Женю…
   - Да? - уточнила Надя, видя, что он умолк. - Как я отношусь к тому, что?
   Он наклонился и уткнулся лбом ей в плечо, лаская губами кожу под лямкой майки.
   - Как ты относишься к тому, что мы - католики, - договорил он первое, что показалось наиболее подходящим.
   Надя рассмеялась и погладила его волосы.
   - Ой, а какая разница, Тарас? - уточнила она и потерлась щекой о его висок. - Какое это имеет отношение хоть к чему-то? И потом. Я так и подумала, когда твой крестик увидела, - она немного отстранилась и провела пальцем по его шее, спускаясь вниз, к короткой золотой цепочке. - Он совсем не украшен, без вензелей и всех этих завитушек. Так что я подозревала, что ты не православный.
   Он вздохнул немного легче, когда ощутил, как ее губы ласково повторили путь пальца. И хоть внутри стало еще тяжелее от очередной увертки и утаивания, Тарас не мог необрадоваться, что смог выкрутиться.
   Приподняв за подбородок лицо Нади, он жадно поцеловал ее, пообещав себе, что все расскажет вечером.

   Глава 13

   Аня пыталась собрать воедино расплывающиеся буквы слов письма, отпечатанного на принтере. Она смутно помнила, как расписывалась на какой-то бумажке о том, что ей вручили этот конверт в руки. Самого курьера Анька не помнила, слишком пьяной была она вчера после половины бутылки водки и нескольких часов проведенных в обществе очередного мужчины, с которым познакомилась на дискотеке.
   Тогда она и не задумалась над тем, чтобы почитать послание. Да и сегодня не вспомнила бы, если бы не позвонила мать, разбудив ее своим настойчивым трезвоном, от которого больная голова раскалывалась на мелкие, ноющие осколки. Даже то, что Анька поначалу трубку не брала, ее не останавливало, мать беспристанно названивала то на домашний, то на мобильный, пока Аня не решила, что поднять трубку окажется себе дешевле.
   И едва не упала с измятой и несвежей постели, когда услышала, что весь их городок буквально гудит от последней новости - Тарас подал на развод и приехал на выходные в село с женщиной! Причем, уже познакомил ту с отцом!
   Бред! Да Тарас никогда бы не созрел для такого поступка, он со школы за ней бегал! И пусть теперь она явно не вызывала в нем интереса, но… Аньке казалось, что он никогда не посмел бы бросить ее.
   Ее мать не поленилась, позвонила матери Тараса, и та подтвердила, что сын действительно, наконец-то подал на развод, чему она лично, бесконечно рада, и не устает благодарить Деву Марию за возвращение здравого разума ее сыну.
   Нет, мать Аньки не винила Галину за такую радость. Да и Тараса понимала, немудрено подать на развод имея в женах ее дочь (эту часть причитаний матери Аня привычно пропустила мимо ушей), вот только, кто же теперь будет помогать им с Женечкой?
   Именно ради этого вопроса и разбудила ее мать спозаранку?! Старая, глупая курица!
   Анна высказала той все, что думает по поводу подобного бреда, и сообщила, что меньше слушать надо всяких сплетниц. Не мог Тарас подать на развод, не сообщив ей…
   И вот тут-то, в памяти Аньки, затуманенной похмельем, всплыла картинка полученного письма. Бросив телефонную трубку даже не попрощавшись с матерью, она ринулась в коридор, разыскивать конверт.
   Теперь же, с неимоверными сложностями вчитываясь в двоящиеся слова, Анна пыталась понять их смысл.
   Он действительно это сделал.
   Анька не могла поверить своим, слезящимся от яркого утреннего солнца глазам.
   Тарас подал на развод. И письмо сообщало именно о данном факте. Как и о том, что теперь все их общение будет осуществляться только таким образом - через его адвоката.
   Анна мотнула головой, будто отрицая прочитанное. Голова тут же отомстила ей дикой болью.
   Он не мог так поступить! Тарас никогда бы не развелся с ней, после того, как столько лет хотел заполучить Аню! Никогда! Он не мог такого придумать и уж тем более подать заявление.
   Да Тарас был единственным ее источником средств к существованию! А Анька не собиралась, не хотела и не умела работать!
   Это просто какая-то шутка! Вот. Это кто-то из городка решил так над ней подшутить. Может даже Ленечка, у него всегда было особое чувство юмора…
   Аня задумалась, мог ли ее любимый так поступить? Может стоило съездить к Лене? Спросить? Может он просто хочет, чтобы она к нему приехала…
   И тут она вспомнила, что еще говорила мать.
   Девка! Тарас привез в село какую-то девку и познакомил ту с родителями!
   Это она, точно! Эта та сволочь подговорила его, одурманила и заставила подать на развод!
   Пальцы с обломанными, обкусанными ногтями сжали листок извещения. Анька злилась и не замечала, что жмакает, рвет письмо.
   Она узнает, что это за девка. Найдет сучку и повыдерет ей все космы, чтобы знала, как трогать то, что принадлежит Анне!
   Точно! Именно так она и сделает. Тогда Тарас сразу заберет свое заявление и они продолжат жить так, как жили.
   Приняв такое решение, Анька поплелась в ванную, чтобы попытаться привести себя в порядок. Она сейчас умоется, выпьет крепкого кофе и начнет действовать. Никто не мог безнаказанно заглядываться на то, что Анна считала своим.

   Надя отвела волосы от лица и устало опустилась на стул, сдвинув в стороны полисы.
   Выходные за городом - это конечно здорово, но она ощущала себя скорее вымотанной, чем отдохнувшей. Наверное, все дело в том, что они вернулись только сегодня утром - с корабля на бал, прямо. Тарас совершенно не желал уезжать в воскресенье вечером, как они изначально планировали. Она так и не смогла выяснить причину, но решила не спорить. В конце концов, дома ее никто не ждал, так что смысла настаивать не было.
   Лениво катая пальцем по столу карандаш Надя вспоминала эти два дня, которые пролетели так быстро, что даже просыпаться сегодня утром не хотелось. Причем не только ей. Тарас так же, с явной неохотой покидал дом, в котором им оказалось так хорошо.
   Надя нахмурилась, вспомнив еще несколько моментов, помимо сегодняшнего отъезда, когда настроение Тараса явно падало до минусовых значений.
   Тогда он все время начинал что-то говорить, но на полуслове останавливался и на некоторое время просто замыкался в себе, ничего не объясняя, только сильно обнимал икрепко-крепко прижимал Надю. Она не знала, о чем именно думал или хотел поговорить в такие минуты Тарас. На ее вопросы он только упрямо сжимал губы и пристально смотрел Наде в глаза. А потом открывал рот, но только тяжело вздыхал и тер подбородок пальцами.
   Так ничего и не решив, Надя подумала, что позже поразмышляет об этих странностях поведения Тараса. А еще лучше - просто спросит его во время сегодняшнего ужина, на который он пригласил ее, предупредив, что им надо поговорить о чем-то очень важном.
   Наверное, кто-то на ее месте задумался бы о каком-то романтичном варианте развития событий. Однако Надя не торопилась с выводами.
   Слишком серьезным был его голос, когда Тарас об этом говорил, и слишком сильно его большие руки, которые она так обожала, сжимали руль. О чем бы Тарас не собирался говорить - приятным он тему не считал, и Надя немного волновалась по этому поводу, если честно.
   Слишком высок был процент неудач и неприятностей в ее жизни. И волей-неволей в голову лезли дурные мысли о том, что он собирается сообщить ей о прекращении отношений, которые уже стали бесценно важными для нее.
   Но она очень старалась не поддаваться паники и успокаивала себя тем, как нежно целовал ее Тарас, когда не хотел отпускать на работу. Как жарко обнимал уже здесь, на крыльце здания, куда привез ее сам, настояв на подобной "привелегии", пообещав, что после заберет.
   И ей почти удалось подавить странный неоправданный ничем страх. Тем более, что там, в в селе, где они провели эти два дня - Надя осознала, что уже не просто влюблена в Тараса.
   Она его полюбила. Не знала как, не имела ни малейшего представления - когда. И не смогла бы назвать конкретный момент, в который это чувство овладело ее сердцем. Просто знала, что находиться рядом с ним, в кольце его рук, когда Тарас обнимает ее - и есть самое верное и единственное идеальное место и занятие для нее.
   Нет, она не стала зависимой и безвольной рабыней. Просто наслаждалась удовольствием быть с человеком, который стал частью ее самой.
   И это ощущение пьянило Надю.
   Почувствовав, как против всякой попытки сохранить серьезный "рабочий" вид губы сами расплываются в счастливой улыбке, она не удержалась, тихо рассмеялась, полностью довольная жизнью, и положила голову на ладони. Клиентов в это утро еще не было, и потому рассматривание в окне бескрайнего синего неба казалось предпочтительней разбора документов.

   Анька с трудом отвинтила крышку на стограммовой бутылочке водки. Ругнулась, когда тонкая жесть поцарапала палец и, засунув тот в рот, еще раз с прищуром осмотрела высотное здание перед собой.
   "Она не собиралась просто так отдавать этой белобрысой сучке свой единственный источник пропитания!", Анна жадно приложилась к горлышку, мучаясь от жажды.
   Если бы не Леня, она еще вчера расставила бы все по своим местам, прояснив этой девке, кому именно принадлежит Тарас.
   Но Леонид так обрадовался ее приезду, что не выпускал Аньку из постели до самого утра понедельника, потому, ей только довелось наблюдать за тем, как эти двое уезжали.
   Пришлось заплатить кругленькую сумму одному парню из села, чтобы тот отвез ее в город, да еще и "последил" за машиной Тараса, когда "супруг" отвозил сюда свою пассию.
   Теперь же Аня собиралась высказать этой сволочи все, что только думала. Особенно потому, что была чертовски раздражена вынужденным мотанием между городами по такой жаре с позаранку.
   Допив водку двумя глотками она небрежно отбросила бутылочку к бордюру и вышла из тени здания, стоящего напротив того дома, куда ушла блондинка, наобжимавшись с Тарасом.
   Щурясь от солнца, которое слепило и резало по слезящимся, слишком чувствительным с похмелья глазам, Анька шагнула к автоматическим дверям входа.

   Решив, что надо и меру знать в безделии на работе, Надя в последний раз посмотрела в окно, с удивлением, и даже некоторой радостью заметив несколько серых облаков накраю небосвода. Она слышала по радио на обратной дороге, что в их областях ожидаются грозы на ближайшие дни, но после месяца изнуряющей жары в это было сложно поверить. Однако замаячившая вероятность дождя радовала.
   "Главное, чтобы эти тучи мимо не прошли", с улыбкой покачала Надя головой и, подвинув все же к себе отчеты по полисам страхования кредитных машин, она удобней устроилась в кресле.
   Но уже через пять минут, Надя оказалась вынуждена оторваться от сверки из-за непонятного шума, раздавшегося в коридоре, и буквально вздрогнула от резкого звука удара распахнувшейся двери о стенку через мгновение.
   Немного рассерженная и удивленная подобным обращением с ее дверью, Надя возмущенно уставилась на женщину, что покачиваясь стояла в дверном проходе.
   Наверное лицо Нади отразило всю меру ее удивления подобным появлением и самим видом пришедшей. Потому что женщина, в упор разглядывающая ее несколько секунд скривилась и шатаясь сделал несколько шагов к столу.
   - Что пялишься?! - нечетко, путая буквы и глотая окончания, с явной претензией проговорила пьяная посетительница. И Наде даже стало немного смешно. А еще интересно - как это охрана пропустила такую колоритную личность? Наверное Антон, сегодняшний дежурный, за кофе пошел. - Думаешь такая хитра и умная, да? Утащишь у меня мужа и будешжить припеваючи?
   Продолжая путаться в словах, женщина пыталась подойти еще ближе, но собственные ноги ей определенно мешали.
   И посетительница остановилась недалеко от входа, оперевшись о диванчик, который там стоял. В воздухе явственно запахло перегаром. Отчего Надя непроизвольно скривила нос.
   Может это и было неверное поведение с клиентом, но и женщине не стоило приходить в компанию в подобном состоянии и нести невесть что.
   - Я не понимаю вас, - спокойно проговорила Надежда, отодвинув документы, которые только начала просматривать. И на всякий случай нажала кнопку охраны. Меньше всего ей хотелось проверять, что может взбрести в голову такой женщине. - Вероятно, вы спутали этаж и собирались к адвокату. Его кабинет находится на двадцать четвертом. Этостраховая…, - но договорить ей посетительница не дала.
   - Ах ты, стерва! - женщина наклонилась в ее сторону, будто собиралась таки приблизиться, но пошатнулась опять и осталась стоять на месте. - Читала я это письмо! От его адвоката. И вот что тебе скажу - не получит он развода, что бы там не думал, и сколько бы адвокатов не нанимал!
   Надя окончательно уверилась в том, что женщина ошиблась адресом. Спокойно поднявшись с кресла, пусть ей было и неприятно выслушивать поток брани, который так щедролился из уст этой дамы, она еще раз постаралась ей объяснить.
   - Послушайте, адвокаты находятся совсем на другом этаже, это страховая компания. Так что ваш…, - она задумалась, пытаясь понять, что той надо, - муж не имеет к нам никакого отношения, - холодно произнесла Надя, недоумевая, где же запропастился охранник.
   Если честно, рассматривая эту, отекшую и помятую, в измятой и неопрятной одежде, явно выпившую недавно посетительницу, Надя не могла не понять любого мужчину, который захотел бы развестись с такой женой.
   При взгляде на нее в уме появлялось только одно впечатление - отвратительная и упавшая ниже всякого допустимого для уважающего себя человека уровня женщина.
   Но она решила не добавлять свое мнение, видя, что та и так готова всех и вся порвать. На словах, во всяком случае.
   - Ты только послушай ее! - женщина ехидно засмеялась. - "Не имеет отношения!" - она скривила губы, перекривив интонацию Нади. - А что же ты на стоянке с ним обнималась тогда так, сучка?! - по спине Нади пробежал холодок нехорошего предчувствия.
   "Нет. Это какая-то ошибка…", она не дала выражению своего лица измениться, решив не поддаваться на неясные упреки пьяной гостьи. "Такого просто не может быть…, ведь правда?", Надя с силой вдавила ногти в ладони и выше задрала подбородок, внимательней вслушиваясь в то, что продолжала нести эта женщина.
   - Подговорила его подать на развод, да? Ничего у тебя не выйдет! - посетительница бушевала, но несмотря на весь свой запал не могла отпустить спинку дивана, которую продолжала использовать в качестве опоры. - Думаешь, я выпущу из рук такой куш? Нет! Можешь и дальше кувыркаться с ним сколько захочешь, - женщина остановилась и вытерла рот рукой. - Но денежки Тараса ты не получишь! Он должен меня обеспечивать. Меня и Женьку! А я не собираюсь из-за какой-то выпаленной стервы терять все, что имею!
   Надя уперлась ладонями в стол, ощущая, как немеет тело.
   Ее волосы не были выпаленными. Она не красила их, только тонировала естественный светло-русый оттенок. Но не это определение заставило сжаться сердце, а внутренности скрутиться в узел.
   Имя "Тарас" являлось не таким уж и распространенным в их регионе. Скорее редким и объяснялось, вероятней всего тем, что родители "ее" Тараса приехали из западных областей. Понимание этого, в совокупности с упоминанием того, что Надя действительно обнималась не так уж давно с Тарасом на стоянке перед зданием, родило слишком болезненную и ужасающую догадку в ее разуме.
   Она еще не могла понять, как? Ведь Надя не раз бывала в гостях у Тараса - и он определенно жил сам. Не могла свести все концы воедино, не веря, что он смог бы подобное от нее утаить, тем более, проводя с ней почти каждый день и ночь за последний месяц. Но отчего-то, зная свою "везучесть" по жизни, сделала один простой вывод.
   Какова вероятность того, что где-то рядом мог существовать еще один мужчина с таким же именем, с кем-то обнимавшийся утром на стоянке, и чья бы… жена, пришла устраивать ей разборки по этому поводу?
   Женщина продолжала что-то кричать, от экспрессии и ярости, очевидно, уже просто пропуская слова, а то и просто заменяя их матами.
   Но какое-то оглушенное состояние, будто плотный стеклянный колпак, изолировало сознание Нади от творящегося в кабинете.
   "Господи! За что?", хотелось ей узнать у неба. Но вместо этого, Надежда стиснула зубы и заставила себя еще раз внимательно посмотреть на эту гостью.
   Ей хотелось спрятаться, убежать из кабинета. Забиться в какой-нибудь, самый темный угол, и попытаться осмыслить, осознать до конца то, что ум никак не мог проанализировать, и что так легко признало сердце, вспомнив все недомолвки и непонятные паузы в разговорах и объяснениях любимого и такого, казалось, надежного мужчины.
   Однако она знала, что никогда не поступит так. Что бы там ни было, и кем бы эта пьяница не приходилась Тарасу, Надя не собиралась пасовать и позволять вываливать себя в грязи.
   Женщина, стоящая перед ней, и мизинца Нади не стоила. И не имела права оскорблять ее, даже если вдруг выяснится, что именно Надежда разрушила "крепкий брак" этой семьи. В чем она, лично, искренне сомневалась.
   - Я не имею ни малейшего представления о чем вы говорите, - нарочито спокойно и холодно проговорила Надя, обведя женщину презрительным взглядом с ног до головы. - Но могу сказать, что желание любого мужчины, имеющего любовницу, или нет, разорвать отношения с такой пьяницей и скандалисткой - говорит только о здравом состоянии его разума. А теперь, немедленно освободите мой кабинет, иначе вас выкинет охрана, - Надя твердо посмотрела на оппонентку.
   "Соперницу", мелькнула горькая мысль, но она тут же отмела ее.
   И при всей своей неуверенности в себе, при всей склонности к поиску собственных недостатков, Надя не стала бы опускаться до того, чтобы вот "это", с собою сравнивать.Как бы там ни было, и на чьей бы стороне не стояла правда. Они не были соперницами, не с этим жалким подобием женщины, во всяком случае.
   - Ах, ты… ты…, - наверное, эта женщина не ожидала, что ей начнут отвечать. Возможно, даже и не думала, что кто-то решит воспротивиться ее "праведному" гневу по поводу развода или чего там еще.
   Во всяком случае, сейчас она судорожно открывала и закрывала рот, несколько растерянно, хоть и зло, прожигая Надю взглядом.
   Надежду такие взгляды в данный момент не волновали.
   Казалось, что в этот миг ее вообще ничего не смогло бы тронуть. Странная пустота и безучастность все еще не отпускала сознание.
   - Не смей настаивать на разводе, - вновь прошипела пьяная.
   Создавалось ощущение, что она хотела бы ударить Надю. Во всяком случае то, как сжимались и разжимались ее пальцы наталкивало на такие выводы. Но собственная неустойчивость не позволяла той даже ближе придвинуться.
   Надя иронично хмыкнула.
   - А вот это, не вам решать, - безразлично произнесла она. - Не похоже, чтобы Тарас сомневался в принятом решении, не так ли? - при звуке этого имени по стеклянному колпаку опустошенности пробежала первая трещина.
   Надя ее проигнорировала, как и очередное оскорбление женщины, начавшей брызжать слюной и угрожать лишить ее волос.
   "Боже, до чего же это все было противно и омерзительно!"
   Надя ненавидела любые ссоры и разборки. И участие, пусть и невольное, в подобном, каком-то "сериальном" и пошлом скандале казалось ей унизительным и грязным.
   В этот момент, мешая ей ответить, в кабинет ввалился запыхавшийся охранник. Судя по всему, он только вернулся и заметил мигающую лампочку вызова.
   - Что случилось, Надежда Александровна? - тут же спросил Антон с удивлением и брезгливостью смотря на продолжающую ругаться женщину.
   - Она ошиблась этажом, Антон, выведите эту женщину, пожалуйста. И проследите, чтобы в офис не пускали людей в неподобающем виде, - с упреком, адресованным охраннику, безучастно махнула Надя рукой в сторону посетительницы.
   И с отстраненным удивлением заметила, что при виде молодого и симпатичного парня, та уже замолкла и даже попыталась заигрывающе улыбнуться.
   Это-то та, что только что предъявляла претензии вероятной любовнице своего мужа?!
   Наверное, за несколько последних минут вселенная перевернулась. Или Надя попала в какую-то "сумеречную зону", в которой совершенно не ориентировалась.
   Осознавая, что проштрафился, Антон тут же указал женщине на дверь, скривив губы, когда она придвинулась ближе и попыталась ухватить его за руку.
   Почему-то такое ее поведение рассмешило Надю.
   Она хихикнула над абсурдностью происходящего. Но быстро взяла себя в руки, осознав, что первоначальный шок вот-вот сменится истерикой.
   Дождавшись пока останется одна в кабинете, проследив, как жена Тараса, уже забыв о существовании Нади, заигрывает с хмурящимся Антоном, Надежда выдохнула. Так, чтобы в легких не осталось воздуха. А потом невидящим взглядом уставилась в окно, как и за двадцать минут до всего этого… кошмара.
   Не могли несколько мгновения настолько изменить ее жизнь, ведь так? Просто невозможно, чтобы вдруг, словно снег на голову, на тебя упала жена любимого мужчины.
   Что творится?!
   Наде хотелось закричать. Хотелось сломать что-то.
   Но она продолжала отрешенно смотреть на небо, в котором уже не было солнца. Зато явственно наступали тяжелые, серо-свинцовые грозовые тучи.
   Не думая ни о чем, не позволяя себе этого, Надя потянулась дрожащими пальцами к телефону и нажала на вызов номера.
   Тарас поднял трубку после третьего вызова.
   - Да, Надя, - с улыбкой в голосе, своим обычным неспешным тоном протянул он.
   - Это правда? - не имея сил объяснять или уточнять, хрипло прошептала Надя в трубку, ощущая подступающие к горлу слезы.
   На несколько секунд на том конце связи повисло молчание.
   - Откуда ты знаешь? - уже совсем другим, напряженным и тяжелым голосом наконец спросил Тарас.
   "Откуда…"
   Он не спрашивал что она имеет в виду, и не удивлялся подобному неясному вопросу…
   Надя уронила руку, в которой держала телефон на стол, бессмысленно глядя в пространство перед собой.
   - Надя! - Тарас громко звал ее. Его голос звучал в телефоне. - Надя, подожди. Мне надо поговорить с тобой. Черт! Надя, ты меня слышишь?! Надя, пожалуйста…
   "Поговорить?!", она перевела взгляд на горящий дисплей. Почему-то ей казалось, что сейчас говорить немного… поздно…
   Палец, будто сам собой, нажал на отбой. Ей не казалось, что им есть о чем разговаривать.
   Так и не выпустив из руки мобильный, который уже надрывался мелодией вызова номера Тараса, Надя вновь бездумно посмотрела в пространство.
   И даже не вздрогнула, когда неприкрытая после прошлого посетителя дверь кабинета распахнулась, пропустив Влада.
   Надя не смогла бы утверждать, что в этот момент она вообще существовала, как некое мыслящее существо.
   Ей все стало безразлично. Только долго ли продержится такое состояние она не знала.

   Глава 14

   - Это что за чудо у вас побывало, Надежда Александровна? - с усмешкой поинтересовался Владислав, наверное, привлеченный суматохой.
   Но тут же замолк, внимательно рассматривая ее лицо.
   А Надя еле заставила посмотреть себя прямо на босса.
   Его слова с трудом доходили до ее разума.
   Мало что пробивалось сквозь оглушенность и настойчивую мелодию вызова телефона. Тарас раз за разом старался дозвониться до нее. Но Надежда не обращала на это внимания.
   - Надя?! - в этот раз голос Влада прозвучал встревоженно. - Что такое? С вами все в порядке?! Что вам эта женщина сказала, Надежда?! Вы ее знаете?
   - Это…, - ее голос звучал слишком сипло и тихо. Пришлось откашляться. - Это жена Тараса, - все равно, помогло не очень. Губы едва шевелились, проговаривая правду, от которой становилась так больно. - Пришла сказать, что не даст ему развода, на который я ее мужа подбила…, - она всхлипнула, и закусила губу, чтобы не начать рыдать.
   Нечего было впадать в истерику. Нечего…
   Не при начальнике и не на работе, во всяком случае.
   Она сильная. Справится. До дома потерпит…
   Влад несколько секунд просто ошарашенно смотрел на нее.
   - Он женат? - переспросил ее начальник так, будто с первого раза не услышал.
   И тут же выругался, увидев, как дернулась Надя от этого вопроса.
   - Ты не знала, - не спрашивая, а констатируя очевидное подытожил ее босс. И потер лицо рукой.
   Надя только втянула воздух носом, который подозрительно щипало из-за проглоченных ею слез. Только жалкого хлюпанья ей и не хватало.
   - Надь, - Влад обошел стол, перед которым стоял до этого, и наклонился, внимательно всматриваясь в ее глаза. - Ты как?
   "А то он не видел!", подумала Надежда, но упорно отводила взгляд.
   Господи! Ей было стыдно!
   Не ее вина, что он обманул Надю. Не ее…
   Но горячее, жгучее чувство стыда и обиды все сильнее накручивалось внутри, грозя вот-вот разрушить стену, за которой Надя от всего отгородилась.
   - Можно мне уйти домой, Владислав Анатольевич? - дрожащим голосом попросила она.
   И, не выдержав, с размаху бросила телефон, который продолжал названивать.
   Плевать ей было уже на его стоимость и собственную сдержанность. На все плевать. Все стало безразлично.
   К сожалению, пролетев не так уж и далеко "айфон" упал на диван, продолжая нарушать музыкой тишину кабинета.
   Влад даже не вздрогнул на такой ее поступок.
   - Конечно, Надь, - кивнул ее босс, - давай, я сам отвезу тебя. Нечего сейчас за руль тебе садиться. Не то состояние.
   Она покачала головой, уперевшись глазами в стол перед собой.
   На деревянной поверхности имелось столько пятнышек и разводов узора древесины.
   Удивительно. Казалось бы, с чего ей именно сейчас замечать это…?
   - Нет, я сама, пешком, - облизав пересохшие губы прошептала Надя. - Прогуляюсь, проветрюсь. Все равно, я без машины, меня утром Та…, - она споткнулась на его имени. Не смогла выговорить. - Меня он привез. И забрать он собирался, - все глуше объясняла Надежда.
   Не похоже, чтобы Владислав был согласен с таким ее решением.
   - Надь, там вот-вот гроза начнется. Куда тебе пешком идти? - начальник нахмурился, отвергая ее объяснения. - Я тебя отвезу и никаких проблем.
   - Нет, Влад, - неожиданно резко отрезала Надежда. - Не надо. Я хочу пешком. Мне это нужно, - уже тише, вновь впадая в ступор, добавила она. - Одиночество нужно, чтобы подумать.
   Владислав поджал губы, но все же кивнул.
   - Хорошо, иди домой. Но, как только доберешься - позвони мне, сообщи, что все нормально. И, - Влад поднялся со стола, на который успел опереться и подошел к дивану, где все еще трезвонил телефон. Скептично покачав головой при виде имени Тараса, мигающего на экране, Влад нажал на отбой и положил аппарат перед Надей. - И позвони Лене, или Наташе. Одиночество сейчас не лучший вариант, как мне кажется. Не хочешь, чтобы я отвез тебя, пусть хоть подруги приедут, - твердо и непререкаемо проговорил он.
   - Хорошо, - Надя готова была сказать, что угодно, пообещать все, чтобы не потребовали, только бы ее оставили в покое. Только бы весь мир исчез, вместе с тем, что она узнала сегодня. - Я пойду, - резко дернувшись, она вскочила на ноги и судорожно схватила свою сумку и телефон. - Здесь так душно, - невпопад добавила Надя, поняв, что начинает задыхаться.
   И больше ничего не говоря, игнорируя сочувствующий взгляд Влада, от которого ей хотелось закричать, она быстро выбежала из кабинета, желая только одного - скрыться от всех, спрятаться от всего мира и Тараса, который все еще звонил.
   И подумать. Ей надо было очень о многом подумать.
   Только бы хватило сил…
   Надя с трудом помнила как дошла до лифта. Почти не понимала, находилась ли в нем одна, или кто-то стоял рядом. Все, что знал ее разум - именно здесь она впервые ощутилана своей коже горячие прикосновения его рук, которые так теперь обожала. И эти воспоминания вонзались в сердце новыми иглами боли.
   Он лгал.
   Все это время не говорил о таком важном моменте своей жизни.
   Она все еще задыхалась.
   Ей хотелось расстегнуть ворот, хоть на Наде был одет довольно открытый сарафан, ей все больше сдавливало горло. И пусть она понимала: не нехватка воздуха, а придушиваемый комок слез в горле виновен в этом ощущении - заставляла себя делать вздох за вздохом.
   Когда Надежда наконец-то оказалась на улице - с тяжелого свинцового неба начали срываться первые, крупные капли ливня.
   Над городом грохотали раскаты грома и мигали вспышки электрических разрядов молнии. Но ни они, ни жаркий ветер, который принесла с собой непогода, ни облака пыли, еще не осевшей под дождем - не беспокоили Надю.
   Какая разница? Ей и до этого было нечем дышать.
   На миг остановившись под навесом крыльца, она полезла в сумочку, отчего-то испугавшись, что Влад решит сам позвонить Лене, чтобы поставить ту в известность. А ей не хотелось, чтобы подруга узнала так. Вообще не было никакого желания, чтобы кто-то обсуждал все случившееся за ее спиной. Только как избежать такого?
   Сбросив вызов Тараса, Надя выбрала номер подруги в списке и нажала на дозвон.
   - Да, Надь, привет, - весело поздоровалась Лена. На заднем фоне ее голоса слышался гром и веселые, немного картавые крики Лешика, который восхищался грозой. Господи! Как это все было сейчас далеко от нее… не в пространстве, в понимании. - Ты видела, что на улице творится? Хорошо, что вы утром успели вернуться…
   - Лен, - одного звука ее голоса оказалось достаточно, чтобы подруга умолкла на полуслове. - Лена…
   - Надя, что с тобой?! - уже взволнованно воскликнула Лена. - Что случилось? Тебе плохо? Что?! - Надя услышала скрип тормозов, словно бы та где-то резко затормозила.
   "Наверное Лена куда-то ехала. А она ее от дороги отвлекает", отрешенно подумала Надя, опять пытаясь вдохнуть тяжелый воздух.
   - Лена, - вновь попыталась объяснить она. - Он женат, Лена…
   От того, что сама сказала это. От того, что рассказала подруге, ее будто ударило током. Оглушенность, опустошение рассыпались на мелкие обломки. И Надя ощутила, как по щекам начинают бежать горячие и непрошенные слезы.
   - Он женат, - еще раз повторила она, всхлипнув на очередном вдохе. - Ну за что мне все это? - Надя нажала на отбой, поняв, что не сможет ничего больше добавить.
   Наконец-то прорвавшиеся рыдания не давали шевелить губами, не позволяли дышать, сотрясая тело Нади спазмами, от которых хотелось визжать.
   Однако она только ссутулила плечи, сунув телефон в карман платья, и вышла из-под навеса, испытывая горькую радость от того, что с неба уже лило, как из ведра.
   Хорошо. Меньше людей будут свидетелями того, как она плачет из-за этого обманщика. Дождь все скроет.
   Не оглядываясь по сторонам, Надя бездумно брела под косыми струями, ощутимо хлещущими по коже.
   Какая разница, что тротуар уже превратился в подобие брода по горной реке?
   Она не обращала внимание ни на мусор, который ее задевал, ни на то, что просто-напросто губила дорогие туфли, бредя по щиколотку в грязной и бурлящей воде. Видимо природа решила разом компенсировать месяц жары и обрушилась с неба даже не ливнем, а настоящим водопадом.
   Только какая разница, что платье моментально промокло до нитки, а волосы тяжелой копной облепили щеки?
   Надя даже не замечала этого.
   Просто медленно и упорно пыталась добраться до своего дома.

   Когда, спустя часа полтора, Надя все же добрела до подъезда, ливень перешел в более мелкий, но явно затяжной дождь.
   Захлопнув двери своей квартиры, она попыталась перевести дыхание и сбросила промокшую сумку на пол коридора, не позаботившись достать телефон, который переложилатуда, чтобы он не сломался, намокнув.
   После прохлады грозы воздух в квартире, застоявшийся на выходных, показался ей тяжелым и спертым.
   Но даже для того, чтобы открыть окна - сил не имелось.
   С трудом стянув размокшую обувь, игнорируя то, что растерла ноги до крови, она пошла в спальню, все еще размазывая по лицу остатки слез.
   Взяла с тумбочки пульт кондиционера, включив охлаждение на полную мощность. Нажать несколько кнопок показалось ей проще, чем устраивать проветривание. И внезапно застыла, повернувшись к кровати.
   Та была не застелена. А Надя слишком ярко вспомнила, отчего простыни и подушки оказались в таком беспорядке.
   Крик, который она давила в себе еще в кабинете, вырвался из горла стоном боли. Поняв, что просто сползает на пол, Надя попыталась зажать рот ладонью.
   Он не стоил ее слез и такой боли. Не стоил…
   Но она так и не смогла заглушить нового приступа рыданий, которые все больше походили на истерику, даже когда уткнулась лицом в матрас.

   Колокольчик над дверьми дребезжал… раздражающе. Хотя, его сейчас бесило абсолютно все.
   Тарас замер на входе, осматриваясь.
   И его не волновало, что с волос капали капли на плечи и пол. Одежда уже и так промокла до последней нитки, так какая разница?
   В Кофейне сидело много народа. Наверное, люди прятались от ливня, который бушевал на улице. Но Тарас искал только одного человека. Искал уже полтора часа, и нигде, нигде, черт возьми, не мог ее обнаружить.
   Иисусе! У него внутри все сворачивалось при мысли о том, что с Надей могло что-то случиться. Пойти пешком домой в такую грозу…
   Понимание того, что он ответственен за такое неразумном решении Нади только усугубляло чувство безграничной вины перед ней.
   Матерь Божия! Сейчас Тарас проклинал себя за промедление! Ненавидел собственное эго, которое не давало раскрыть ему рот из страха, что Надя уйдет и он ее потеряет.
   Разве сейчас Тарас не потерял ее?
   Он отдал бы все в мире, чтобы ответ на этот вопрос оказался отрицательным, да только в ушах, все эти минуты звучал ее голос "это правда?".
   Тарас никогда не слышал такого опустошения в тоне Нади. И презирал себя, за то, что она сейчас ощущала по его вине.
   Он не знал, кто сказал ей и как. Не Наташа, в этом Тарас был уверен. Она бы никогда не оставила подругу в подобном состоянии, даже если бы хотела преподать Тарасу урок.
   Влад, после двадцати минут времени, потерянного на его оскорбления, нравоучения и обвинения, сказал, что приходила жена Тараса, и после пьяного представления, которое та устроила, Надя ушла домой.
   Тарас не представлял, каким образом Анька могла найти Надю. Просто не понимал.
   Но если это она…
   Раньше он сомневался в том, что может ударить женщину. Теперь же у него не имелось подобных сомнений.
   Хотя, понимание того, что он лишь ищет на кого переложить собственную вину, не позволило развивать подобную идею даже в мыслях.
   Анька была сволочью. Тут никто и не спорил.
   Но именно он, Тарас допустил, чтобы эта шлюха причинила боль его Наде. Он не рассказал все ей первым. Не защитил от того, что причинило страдание женщине, которая слишком много значила для его сердца.
   Внутренне он соглашался с каждым справедливым упреком, который бросал в него Влад, прежде чем сообщить, куда ушла Надя. Да, он оказался таким - сволочью и гадом, который обидел женщину, одарившую его чудом и искренностью.
   Однако, остановившись у двери кабинета начальника страховой компании, в котором проходил их эмоциональный диалог, наконец-то узнав, что Надя пошла домой - Тарас задал Владу один вопрос:
   - Ты бы на моем месте не тянул?
   Он посмотрел на Владислава только спустя тридцать секунд, когда тот так и не произнес ни слова.
   Влад отвел глаза.
   - Не знаю, - наконец, кивнул начальник Нади. - И надеюсь, что никогда не окажусь в подобной ситуации. Но Надя не заслуживает того, что испытала, - категорично отрезал он.
   Тарас только потер подбородок.
   С подобным утверждением он и не думал спорить.
   И ему было необходимо поговорить с ней. Может и только из эгоистичных побуждений. Объяснить, рассказать, увидеть в ее серо-голубых глазах, что она поняла его. Ему надо было попросить у нее прощения. Даже если она не простит.
   Тарас не представлял, как он сможет оставить Надю в покое, если она выгонит его. Уже просто не осознавал, как сможет без нее жить, не видя каждый день ее улыбки, или не целуя ее. Не знал…
   Но сейчас не этот страх заставлял его как бешенного метаться по городу. Он боялся, чтобы с ней ничего не случилось.
   Иисусе! Это же его Надя! Она вечно умудряется оказаться не там, где стоило бы. А сейчас, когда она обижена и зла на него, то наверняка еще меньше, чем обычно обращает внимание на окружение…
   Он уже был у нее дома - но там не оказалась никого. Тарас несколько раз проехал вдоль дороги, которая вела из страховой в их район, но так и не обнаружил Надю. Он понимал, что пешком она могла выбрать совершенно любой, неизвестный ему маршрут. Но просто не мог остановиться. А на его непрекращающиеся звонки Надя не отвечала.
   Страх за нее, вина - сворачивались тугим узлом внутри, заставляя Тараса лихорадочно носиться по городу.
   Он попытался представить, куда еще она могла пойти.
   Родители Нади отпадали. Она не раз рассказывала ему, что у нее не очень хорошие отношения с ними, поскольку мать не понимала, как можно было остаться незамужней в таком возрасте, да еще и детей не завести. Так что Тарас сомневался, что она отправится к той в поисках поддержки.
   И раз уж Нади не было дома, то оставалась Кофейня и Лена. Вот потому-то он сейчас и стоял на пороге кафе, выискивая или Надю, или того, кто хоть приблизительно мог бы сказать ему, где ее найти.
   Детский голос, громко восхитившийся очередной вспышкой молнии, привлек его внимание. Тарас узнал Лешку, Надиного крестника. И тут же увидел рядом с сыном Лену, которая только кивнула на восторг сына, с озабоченным и встревоженным видом прижав плечом к уху телефон. Она то и дело поглядывала в окно с таким видом, будто злилась на погоду, что мешала ей.
   Тарас направился к ней, даже не сомневаясь, что Лена уже в курсе происходящего. Слишком напоминали ее действия то, чем он занимался последние полтора часа, пытаясь дозвониться Наде.
   Подруга Нади заметила его только тогда, когда Тарас остановился у столика, и ее реакция стерла последние сомнения в том, насколько Лена осведомлена.
   - Где она? - не тратя время на пустые объяснения или попытки что-то доказать, спросил он.
   Лена сердито поджала губы и, казалось, даже опешила от его наглости.
   - Ты нормальный? - зло и рассерженно спросила она, отложив телефон. - Думаешь, можешь после такого хоть что-то требовать или выяснять?! Приперся сюда, будто тут тебе будут рады, после того, как ты обманывал Надю! Иди ты…, - она прикусила язык, оглянувшись на сына, который с любопытством следил за их "общением", уже позабыв про грозу.
   - Лена, где она? - опять повторил Тарас, боясь терять время на разговоры. - Мне надо поговорить с ней. Все не так, как ей сказали, черт возьми! - он не выдержал, закончил слишком резко, с горечью и проскальзывающим страхом. И тяжело потер лицо, стряхивая капли дождевой воды.
   Выражение лица Лены не радовало пониманием. Скорее, оно стало еще скептичней.
   - Ты не женат? - иронично уточнила она, глядя куда-то ему за плечо.
   Тарас выругался сквозь зубы.
   - Я развожусь! И не живу с той уже три года! Понимаешь?!
   - Ага, - все так же скептично и насмешливо протянула Лена. - Разводишься. Именно этой сказкой мужчины так любят дурить своих любовниц, - она хмыкнула. - Вот только Надя не знала о своей роли, и ты - сволочь! - гневно закончила она, явно только больше разозлившись во время разговора.
   - Лена, - Тарас молча принял упрек. - Я должен поговорить с ней, пойми же! Я действительно развожусь! И мне надо рассказать все Наде…
   - А раньше не додумался? - вздернула бровь женщина, подвинув к сыну пиалу с мороженным, наверное, в надежде отвлечь того от их разговора.
   Тарас опять жестко провел ладонью по лицу.
   - Да, я сволочь, гад, и дурак, идиот…, называй, как хочешь, - он махнул рукой. - Но я должен поговорить с ней, Лена. Пожалуйста, скажи, где Надя? Пожалуйста, - Тарас готов был на что угодно, лишь бы выяснить это. - Она не отвечает на мои звонки. А я так боюсь, что с ней что-то случится. Ты же знаешь, какая у Нади удача, - он потерянно пожал плечами, не обратив внимания на то, что кто-то остановился рядом.
   - Я не знаю, где она, - начала говорить Лена.
   Но в этот момент, рядом прозвучал мужской голос, прерывая ее.
   - Лена, не надо, - Алексей, на которого Тарас даже не посмотрел, уговаривая Лену, подступил еще ближе. Он посмотрел на Тараса взглядом полным осуждения, но все равно, продолжил говорить жене то, что начал. - Не делай с ними то, что когда-то с нами сделала Надя, пожалуйста, котенок, - Леша взял пальцы жены в свою руку.
   - Леша, - Лена, казалось, растерялась. - Это же другое. Он ее обманывал. Он женат! Ты же слышал, что мне Надя сказала!
   - Слышал, - согласно кивнул Алексей.
   А Тарас непонимающе следил за этим разговором, пытаясь разобраться, с чего это Алексей решил встать на его сторону. Явно не потому, что понимал побуждения Тараса, заставившие его обмануть их подругу.
   - Так о чем с ним говорить, Леш? - Лена возмущенно фыркнула.
   Алексей вздохнул, но покачал головой.
   - Не наше это дело - судить или решать, стоит ли им говорить, Лен. Вспомни, как за нас осудили и решили, - Тарас видел, как сильнее сжались пальцы мужчины на руке своей жены. - Я когда-то стоял по эту сторону, - Алексей махнул свободной ладонью в сторону Тараса. - Вот так же стоял перед Надей, умоляя ее сказать, где ты. И она сказала, что не знает, решив за нас. А ведь ты могла умереть тогда, котенок. Вспомни, через что мы прошли, сколько потеряли времени, только потому, что люди за нас решили, стоит ли нам говорить, - Алексей присел на корточки перед креслом жены. И Лена с такой болью в глазах смотрела на него, что трудно было не понять - Тарас еще очень многого не знает об истории этих семей, которые так тесно дружили с Надей.
   Но сейчас его это мало интересовало. Только возможность увидеть Надю, поговорить с ней, удостовериться, что она в порядке - довлела над разумом Тараса.
   - Не повторяй ту ошибку, Лен, - Алексей прижался лицом к ладони жены. - Если знаешь, скажи ему, где Надя. А там - пусть они разбираются. Я не говорю, что он поступил правильно. Нет. Но ни мы, ни Надя всего не знаем. Это их жизни. Не наши, - Леша посмотрел прямо в глаза Лене.
   Она закусила губу и тяжело втянула в себя воздух. А потом прижалась лицом к макушке мужа, словно позабыв обо всем, что находилось вокруг.
   - Я правда не знаю, Леш, - тихо прошептала Лена. - Думаю, что она пошла домой, но трубку Надя не берет.
   - Я был у нее дома, там никого, - хриплым голосом вмешался Тарас. - Никто не открывает, да и тихо в квартире. И по дороге…, я несколько раз проехал туда-назад, не нашел ее, - он опять потер подбородок, начав ощущать почти отчаяние.
   Лена пристально посмотрела на него, все еще продолжая обнимать мужа.
   - Я не думаю, что ты поступил так, как стоило. Я не понимаю тебя, Тарас, - наконец, тяжело проговорила она, потянувшись рукой к сумке. - Но Леша прав, и я слишком хорошо помню, чего мне стоила "помощь" людей, даже несмотря на то, что они желали добра, - она что-то достала из кармана своей сумки и протянула ему. - Я действительно не знаю, где Надя. И единственное, чем могу помочь, вот, - Тарас несколько пораженно смотрел на ключ, который вложила в его ладонь Лена. - Это запасной ключ от ее квартиры. Если Надя шла пешком, то могла пойти дворами, и ты ее пропустил, - совсем другим тоном, чем в начале разговора, пояснила Лена.
   Алексей в это время поднялся и серьезно, внимательно посмотрел на него.
   - Я надеюсь, что ты все-таки окажешься тем парнем, каким мы тебя считали, Тарас, потому что Слава отзывался о тебе очень хорошо, - тяжело проговорил Леша, продолжая держать руку жены. - И что вся эта ситуация - только недоразумение, а не то, о чем подумала Надя. Но если ты нас обманываешь, - Алексей вперился в него хмурым взглядом. - У Нади есть друзья, которые не дадут ее в обиду. Так, просто, чтобы ты был в курсе, - мужчины смотрели друг на друга понимающими взглядами.
   - Я сам никому не дам ее обидеть, и меньше всего хотел, чтобы все так случилось, - хрипло проговорил Тарас, с неистовой силой сжав в руке ключ.
   - Посмотрим, - Леша кивнул, садясь рядом с женой.
   А Тарас уже развернулся, направившись к выходу.

   Он доехал до дома Нади за рекордные пятнадцать минут, даже не обратив внимания, что в некоторых местах дождевая вода вот-вот могла подняться до уровня дверей машины и он бы просто заглохнул.
   Бросив фольксваген под подъездом, Тарас забежал на ее этаж и трясущимися руками вставил ключ в замок, промазав два раза. И наконец повернул запор, толкнув дверь.
   На него сразу же пахнуло холодным воздухом. Причем настолько, что Тарас поежился, ощущая, как тут же неприятно облепила тело мокрая футболка, еще сильнее холодя кожу. С чего это у нее было так холодно?
   - Надя! - крик вышел глухим, но все равно, гулко разнесся по тихой квартире. - Надь?! - Тарас переступил порог, осматриваясь и сразу споткнулся о ее сумку, с которой утром Надя шла на работу.
   Значит, она дома. Но почему тогда не отзывается? Хоть бы кричала на него.
   - Надя?! Ты где? - у него под ногами заиграла мелодия ее телефона.
   Но на звук никто не отреагировал. Тарас ощутил, как ему становится страшно, и по коже идет мороз. И вовсе не от царящего в квартире холода.
   Не могла же она сделать что-то глупое? Надя не была такой…
   - Надя!? - он начал лихорадочно хлопать дверьми, проверяя кухню, ванную, залу, и застыл на пороге спальни, увидев ее наконец, неподвижно сидящую на полу, уткнувшись лицом в матрас. - Надя! - Тарас подскочил к ней, с колотящимся в горле сердцем. - Наденька, - он осторожно прикоснулся к ее плечу, вздрогнув от того, насколько мокрой и холодной оказалась на ощупь ткань сарафана.
   В этот момент Надя тяжело вздохнула, и заморгала, пытаясь понять голову. Ее взгляд с трудом сфокусировался на Тарасе.
   Он выдохнул, испытав такое облегчение, что оказался вынужденным сесть рядом на пол. Ноги подкосились.
   Она просто спала. Заснула, очевидно, плакав из-за него. Ее красные глаза, припухшие и затуманенные, заставили Тараса виновато уставиться в пол. Но он все равно был бесконечно счастлив, что она по крайней мере в порядке.
   - Что ты тут делаешь?! - возмущенно и зло посмотрела на него Надя. Но ее голос…
   Тарас вздрогнул. Как и она, впрочем. Он звучал слишком хрипло, слишком сипло…
   - Убирайся, - опять попыталась проговорить Надя, вдруг закашлявшись, и поежилась, обхватив себя руками, словно старалась согреться.
   Тарас, проигнорировав ее слова, напряженно всмотрелся в лицо Надя, замечая то, на что не обратил внимания раньше.
   Ее щеки горели румянцем, несмотря на бледность остальной кожи, а глаза… хоть и заплаканные, подозрительно блестели. И не слезы были тому виной.

   Глава 15

   Ощутив, как нехорошее подозрение закрадывается в душу, Тарас резко приподнялся и, проигнорировав ее недовольные, возмущенные попытки оттолкнуть его - обхватил лицо Нади руками.
   Вопреки царящему в комнате холоду, кожа Нади показалась ему ужасно горячей. Просто обжигающей.
   - Какого черта, ты сидишь мокрая под кондиционером?! - он не хотел кричать на нее.
   Иисусе! Тарас понимал, что не имел сейчас права так разговаривать. Но… что же она творит?!
   - Не ори на меня! - ответив все так же хрипло, Надя постаралась стряхнуть его ладони. Но у нее не вышло. Даже движения ее рук показались ему вялыми. - Я тебе не жена, - с горьким смешком скривилась она и сглотнула. Так, словно это простое действие причинило боль ее горлу.
   Матерь Божия! Да что же это?! Ведь не могла же она за какие-то несчастные час-два простудиться?!
   - Иди к той, и кричи на нее сколько хочешь, - добавила Надя, закрыв глаза, будто никак не могла проснуться. - А меня - оставь в покое, - еле слышно прошептала она. И вздохнула.
   А потом опять закашлялась.
   Тарас растерялся.
   Не потому, что собирался ее слушаться. Нет уж. Он совершенно точно не собирался уходить куда бы то ни было, оставив Надю одну. Просто не знал, что следует сделать в первую очередь - что-то объяснять или уговорить ее лечь в кровать?
   Решив, что здоровье важнее, он начал осматривать комнату в поисках чего-то теплого и сухого, во что можно было бы ее укутать.
   - Тише, Надя, не говори, - подавив все свои чувства, спокойно произнес он, не позволив ей высвободиться. - Не надо. Давай снимем эту мокрую одежду и просто уложим тебя под одеяло…, - Тарас попытался заставить ее подняться, одной рукой уже нащупав пульт кондиционера.
   - Отпусти меня! - она сопротивлялась. Вырывалась из его рук, изворачивалась. Но Наде не хватало сил. Пешая прогулка под ливнем, и пережитый стресс - явно не добавили выносливости. - Почему?! - вдруг, совсем другим, каким-то жалким, потерянным тоном спросила она, посмотрев ему прямо в глаза. - За что ты так со мной поступил?! - в ее голосе сквозила такая боль, такое опустошение, что у него внутри все сжалось от злобы на себя. От ее обиды и боли.
   - Я не хотел, Надя, честно, - Тарас крепко прижал Надю к себе, понимая, насколько жалко и глупо звучит подобное оправдание.- Я так боялся, что ты уйдешь. Не хотел потерять тебя, - Тарас выключил охлаждение, отбросив пульт на пол, и нежно коснулся ее лба губами.
   Ему никак не удавалось придумать, чем же вытереть ее волосы, как уговорить снять платье, которое еще утром, хохоча, Надя надевала с его помощью.
   А она ударила его.
   Отчаянно ударила ладонями в грудную клетку Тараса. Один раз. Второй. Третий.
   Слабо, он заслуживал более сильных ударов. Но ей, наверное, не хватало сил для этого.
   Тарас и не думал сопротивляться или защищаться от ее нападок. Только обнял еще крепче.
   - Потерять? - переспросила Надя. - А разве ты имел меня? - надрывно уточнила она, растерев по щекам бегущие слезы. - Или это я тебя не имела? - Надя опять попыталась отстраниться, но Тарас держал крепко.
   Он готов был дать ей все что угодно, терпеть и обиду, и гнев, и оскорбления. Заслужил каждую толику всего этого. Но не отпустить. Только не это.
   - Ты потом к ней шел? - все с той же злой иронией спросила Надя, уткнувшись в его плечо губами. - Господи, - вдруг засмеялась она, с нотками истерики в голосе.- Это я веду себя, как ревнивая жена. А ведь любовница не имеет права на претензии, да Тарас? Даже права знать всего не имеет, чтобы самой решать, хочет ли участвовать в таких отношениях.
   - Ты - не любовница, Надя, - он не заметил, как сильнее сжал ее плеч, глядя прямо в серо-голубые обиженные глаза, полные разочарования. Но заставил себя расслабиться и попытался усадить Надю на кровать, чтобы снять, наконец, с нее промокший сарафан. - И я не ходил к ней. Я не живу с Анной уже три года. Господи, да я даже не видел ее последний месяц, если не больше! С того вечера, как подписал договор в твоей компании. Я развожусь с ней, слышишь? - он легко встряхнул ее, когда Надя, замотав головой, закрыла глаза, так, словно вот-вот могла отключиться от реальности. Иисусе! Тарас не на то тратил время. - Надь, Надя, подожди, не засыпай, милая, - тут же сменил он тон, - давай снимем с тебя мокрую одежду, Наденька, - Тарас обхватил ее щеки ладонями, заставив ее смотреть на него. - Пожалуйста, давай согреем тебя, и я все объясню, все расскажу.
   Она отмахнулась от него. И опять начала кашлять, тяжело и надсадно, прижав ладонь к груди, будто ей стало больно.
   Тарас пробормотал проклятие. И плюнув на все, начал стягивать с нее мокрую ткань, спуская бретели с плеч.
   Надя сидела в каком-то ступоре, не мешая, но и не помогая ему. Создавалось ощущение, что ей сейчас даже собственное здоровье безразлично.
   - Почему ты мне не сказал? - сипло спросила она. - Если, и правда, разводишься, почему не рассказал об этом? - Надя послушно привстала, когда он пытался полностью снять ее платье. - Почему? - полностью безучастная к тому, что осталась только во влажном белье и тонких чулках, которые, как обычно, одевала на работу, она опять села на крайкровати, зябко обхватив плечи руками и вперила рассредоточенный взгляд в пол спальни.
   Тарас тяжело вздохнул, с усилием потерев подбородок. Но не перестал заботиться о том, чтобы переодеть и согреть Надю.
   - Сначала, мне не показалось важным посвящать тебя в подробности своей жизни, - не пытаясь что-то приукрасить или показать себя лучшим, чем он был, начал рассказывать Тарас, пока доставал из шкафа первую попавшуюся сухую футболку. - Да, просто хотел хорошо провести время с женщиной, которая нравилась мне, и которой нравился я. И не видел надобности в том, чтобы перед этим рассказывать тебе всю свою идиотскую и дурную биографию, - Тарас сжал челюсти, видя, как кривая, горькая усмешка скривила пересохшие губы Нади.
   Но она промолчала.
   А он, стоя перед кроватью на коленях, просто натянул ей через голову футболку, осторожно высвободив влажные пряди. Почему-то, Тарасу показалось, что полностью раздевать ее вот так - не лучший выход сейчас, несмотря на всю степень близости, что была между ними.
   Потому расстегнуть застежку ее бюстгальтера и осторожно снять его, такой же холодный и мокрый, как и отброшенное в сторону платье, рискнул только полностью одев наНадю футболку.
   - Что ж, ясно, - она закашлялась снова. - Действительно, зачем что-то объяснять или говорить, если не ждешь от человека ничего серьезного. И правда, что это я? Какие претензии? Ты же ни разу не заикнулся о том, что хочешь от меня что-то, кроме секса, - она облизнула губы.
   Тарас скривился и уткнулся лицом ей в шею.
   Пульс Нади у его уха стучал как бешенный. И почему-то Тарасу показалось, что в этот раз дело не в его присутствии рядом.
   - Не правда. Я хочу от тебя большего, - хрипло прошептал он, обхватив ее руками крепко-крепко. - Я хочу все твое время, всю твою жизнь. Каждую твою улыбку и все твои слезы, все, Надя, понимаешь? - Тарас попытался растереть ее кожу руками, чтобы согреть быстрее, но она протестующе застонала, как от боли. И опять недоверчиво, отрицающе покачала головой. - Потому и не рассказал потом, когда понял, сколько ты стала для меня значить. Матерь Божия! Я трус, вероятно, но приходил в ужас при одной мысли, что ты сделаешь именно это - оттолкнешь меня, когда выяснишь, что я сразу был не очень честен, - он отстранился и посмотрел в ее глаза, затуманенные нарастающей лихорадкой. - Я так привык жить, не задумываясь о завтрашнем дне, слишком скептично относился к любым отношениям, не верил, что могу захотеть быть с кем-то после того абсурда, которым стала моя жизнь за последние годы…
   - Я не понимаю, - хрипло прошептала Надя. - Не понимаю, Тарас, - ее пальцы так сильно цеплялись за его руки, будто она вот-вот могла упасть, хоть и сидела. - Как так можно? Как можно молчать о таком? Мне казалось, что я что-то значу для тебя, - она с трудом вдохнула, стараясь подавить кашель. - Потому что ты для меня - так много значил…, - она покачнулась.
   Решив не проверять пределы выносливости ее организма, Тарас надавил на плечи, чтобы заставить Надю лечь. И укрыл ее одеялом. Она не сопротивлялась, но и не помогала ему. Просто покорно выполняла все, к чему он понуждал ее.
   А ему в этот момент было больно, безумно больно и стыдно видеть разочарование в глазах Нади. Неимоверно сложно оказалось слышать, как она говорила о своем отношении к нему в прошедшем времени.
   Только и обвинять, кроме самого себя - оказалось некого.
   Да и не прощение, а здоровье Нади имело для Тараса первоочередное значение в этот момент.
   Потому, игнорируя все, что бушевало внутри, он сел рядом на кровать, хоть Надя и отвернулась, не желая, наверное, смотреть на него сейчас. И попытался придумать, что же делать дальше, чтобы ей стало лучше.
   С некоторым беспокойным удивлением Тарас заметил, что Надя опять отключилась, заснув, едва коснулась головой подушки. Он понадеялся, что сон поможет ей почувствовать себя лучше. Аккуратно, чтобы не потревожить Надю, Тарас устроился немного удобней, и постарался осознать, как именно все объяснить так, чтобы она хоть немного поняла, что им руководило. Однако приступы кашля, которые нарушали ее сон, не давали Тарасу перестать беспокойно поглядывать на Надю.
   Он постоянно щупал ее лоб, с плохим предчувствием отмечая, что лихорадка усиливается. И серьезно встревожился, когда она, не просыпаясь, начала придушенно всхлипывать во время этого кашля.
   - Надя, - Тарас провел пальцами по ее щекам, стараясь разбудить. - Надь, тебе плохо?
   Она с трудом приоткрыла глаза и посмотрела на него мутным взглядом, в котором Тарас не увидел понимания его вопроса.
   И это, отчего-то, испугало его больше всего.
   - Надь? Что плохо? Где болит? - тихо, потому что она кривилась от каждого его слова, попытался выяснить Тарас.
   Вместо ответа Надя попыталась укрыться одеялом с головой.
   - Холодно, - тихо прохрипела она. И опять закашлялась. - Мне так холодно. И здесь… болит, - ее ладонь, сжимающая одеяло, прижалась к груди.
   Не имея представления о том, действительно ли можно заболеть чем-то серьезным при таких обстоятельствах, но испытывая настоящий страх за нее, Тарас решил, что не с удачей Нади доверять случаю.
   - Все будет хорошо, Надь, - тихо прошептал он ей на ухо, нежно погладив по волосам. - Все будет хорошо, я рядом.
   Она не ответила, вновь провалилась в дрему.
   А Тарас протянул руку к трубке телефона, лежащей на тумбочке, и набрал номер скорой помощи.

   Через сорок минут он с непониманием и недоверием смотрел на врача.
   - Вы издеваетесь надо мной? - Тарас с нажимом потер подбородок рукой. - Какая пневмония?! Вы что?! Да еще утром с ней все было нормально! Даже часа три назад Надя ни на что не жаловалась! Пневмония - это же не насморк, она ни с того, ни с сего не появляется!? - Тарас старался говорить приглушенно, чтобы не побеспокоить Надю, которой медсестра как раз ставила капельницу.
   Они с врачом стояли в коридоре, но он то и дело оглядывался в комнату, чтобы удостовериться, что у Нади все нормально.
   - Послушайте, я понимаю, что это неожиданно, и вам сложно понять, но так бывает, - врач постарался привлечь к себе его внимание. - Иногда, если организм человека ослаблен из-за стресса, из-за переутомления или, может, после недавнего избыточного пребывания на солнце… Да, именно так, - врач кивнул, увидев его удивление. - Солнце в избытке - подавляет иммунитет, вопреки расхожему мнению, организм может отреагировать на любое переохлаждение подобным ответом. Особенно, если есть какие-то скрытые инфекции - кариес, воспаление пазух носа, и тому подобное.
   Тарас выругался про себя. И проигнорировал настырную мелодию мобильного, который не в первый раз заиграл в коридоре. Не до того ему было сейчас.
   У Нади присутствовал многие факторы из перечисленного.
   Она постоянно жаловалась на то, что сильно устает на работе, да и должность ее была не самой спокойной, учитывая, что последние пару месяцев, если не больше, они с Владиславом тянули на себе все отделы. И выходные… они практически не вылазили эти два дня с пляжа. И пусть Тарас следил, чтобы Надя находилась в теньке, самого факта это же не меняет. А инфекции… Он не знал, было ли у Нади что-то такое. Однако с другой стороны, а у кого подобного нет?
   - При наличии всех этих факторов организм может дать на резкое охлаждение настолько бурную реакцию, что развивается пневмония. Сразу, в течении пары часов. Она не совсем обычна, называется крупозной, - врач посмотрел на него, наверное, ожидая понимания, но Тарас покачал головой, показывая, что никогда о таком не слышал. - Это не очень хорошо в плане прогноза, - врач объяснял и продолжал все это время что-то записывать в карточке. - И состояние вашей жены тяжелое. Судя по вашим словам - симптомы быстро нарастают, да и по моим наблюдениям - состояние вызывает беспокойство. Мой вывод - Надежда Александровна, - доктор сверился с записями, называя имя Нади, - нуждается в госпитализации. В противном случае - благополучный исход болезни сложно гарантировать.
   Тарас попытался это все осмыслить, но не смог успокоиться достаточно и с шумом выдохнул.
   - Подождите. Больница? - переспросил он. - Иисусе! Все настолько плохо?! - Тарас даже не представлял, как Надя могла заболеть так за пару часов.
   И он отдавал себе отчет в том, что она скорее всего не обрадуется перспективе лечь в стационар. А значит, ему придется заставлять ее. Потому что законно положить Надю в больницу без согласия Тарас не имел права. Даже ради ее блага.
   В этот момент он ненавидел и себя, и собственное безалаберное отношение к жизни, и наплевательское отношение к ситуации. Если бы Тарас не оказался настолько медлительным, если бы сам рассказал, сам ей все объяснил - ничего подобного не случилось бы.
   Только вот, от всего его самоедства Наде легче не станет.
   Врач все еще смотрел на него, ожидая ответа на свой вывод.
   - Дайте нам минуту, - Тарас опять потер подбородок. - Я должен это все ей рассказать.
   Доктор пожал плечами.
   - Пожалуйста, только тут не о чем особо думать. Без надлежащего лечения болезнь может очень быстро прогрессировать.
   - Я понял, - резко прервал он его. - Но я должен поговорить с ней.
   Мужчина только кивнул. А Тарас вернулся в спальню и посмотрел на кровать.
   Надя, наверно услышав шаги, немного приоткрыла веки и вопросительно посмотрела на него. Впрочем, Тарас не видел в ее серо-голубых глазах прощения.
   А то, что он там наблюдал, ее боль и затуманенность взора из-за болезни - не оказывали никакого успокаивающего влияния на его совесть. Впрочем, разве Тарас это заслужил?
   - Дайте нам минутку, - он повернулся к медсестре.
   Женщина лет сорока-сорока пяти посмотрела на него без всякого выражения и молча вышла в коридор, о чем-то перекинувшись парой слов с врачом.
   - Надь, - Тарас присел рядом с кроватью на корточки, так, чтобы их лица оказались вровень. - Милая, послушай меня, - она не хотела поворачиваться, он видел это в том, как Надя нахмурилась, понимал по тому, как поджались ее губы. Но все же, Надя скосила глаза. Возможно, не хотела лишний раз двигаться, чтобы не сдвинуть иглу капельницы в вене, а может просто не желала смотреть на того, кого считала обманщиком.
   Тарас не считал себя в праве ее винить.
   - Врач говорит, что тебе надо лечь в больницу, Надя, - он протянул руку и нежно погладил ее по щекам, понимая, что все внутри сжимается от страха за эту женщину. Он только нашел ее и не мог потерять свою Надю, не мог позволить никакой проклятой болезни забрать ее. - У тебя пневмония, и ситуация очень серьезная…
   Надя хмыкнула. Но тут же закашлялась, и постаралась дышать мелкими, поверхностными вдохами. Скорее всего из-за боли.
   Пресвятая Дева! Если бы он мог отдать ей свой воздух. Все что угодно, только бы ей не было больно и плохо. Пусть это все достанется ему. Но не Наде. Не женщине, которую Тарас успел так сильно полюбить!
   Однако его молитва, видимо, не заслуживала рассмотрения после всего, что Тарас натворил, и именно Надя мучилась сейчас от лихорадки и боли, которая не давала ей вздохнуть полной грудью.
   - Я не хочу в больницу, так не хочу, - жалобно просипела она. Не сопротивляясь. Скорее, почти умоляя. - Ну за что мне все это?! Почему опять и опять я?
   Голос Нади звучал еле слышно, хрипло и так неразборчиво, то и дело прерываясь сиплым кашлем.
   Но Тарасу казалось, что каждое слово, каждый тихий звук впивался в него, врезался в мышцы, в душу. Обвинял его.
   Он сейчас все отдал бы, чтобы она не говорила с такой безнадежностью, с таким разочарованием и опустошением. Только что он мог?
   Тарас обхватил ее щеки руками и прижался лбом к пылающему лбу Нади.
   - Держись, милая, мы справимся, - он нежно коснулся ее кожи губами.
   Хоть подозревал, что единственной причиной, по которой Надя позволила ему поступить так - это ее слабость.
   А потом, резко встав, Тарас повернулся и пошел к врачу, успев все же заметить слезы, блестящие в глазах Нади.
   Сколько она плакала из-за него? Он должен был ей за каждую слезинку. За столько всего, что и за жизнь не расплатиться. Но Тарас готов был посвятить каждый свой день именно тому, что выплачивать долг. Чтобы обожать ее и любить. Только бы Надя простила его. Или просто, позволила находиться рядом с нею.
   - Есть ли хоть какой-то вариант, чтоб я мог оставить ее дома? - спросил он у врача. - Любой, лишь бы она не ехала в больницу?
   Врач хмыкнул.
   - Я так понимаю, что вы не имеете мед образования? - Тарас покачал головой. - Ей необходимо постоянное наблюдение в первое время. Антибиотики, средства, которые снимут интоксикацию, - начал перечислять врач, - и это все, учитывая ее состояние, лучше вводить внутривенно. Да и вообще, я не могу гарантировать, что ей не станет хуже, и лучше бы, чтобы рядом находилась реанимация.
   - А если я найму кого-то? Если с ней будет врач или медсестра постоянно? - он понимал, что в попытке пойти навстречу желанию Нади может ошибиться, хватается за любую возможность. Но как Тарас мог не попытаться? Как мог не стараться дать ей все, что угодно, после того, что натворил и в чем считал себя виновным.
   - Дело ваше, - доктор посмотрел на него, как на ненормального. - Но если вы не собираетесь ехать с нами, подпишите отказ, - он протянул ему заполненную карточку. - Таковы правила.
   Тарас пробормотал слова, за которые отец Константин наложил бы на него суровое наказание и тяжело посмотрел на протянутый лист бумаги..
   В этот момент опять зазвонил мобильный. Не его. И он, чертыхнувшись, посмотрел на дисплей, не понимая, кому так неймется. Хотя сам понимал, что просто тянет время.
   Там светилось имя Лены.
   Тарас поднял руку, извиняясь перед врачом, и поднял аппарат с пола, где тот лежал в распахнутой сумке. Очевидно, это именно она звонила все время, волнуясь о том, что же происходило с подругой.
   - Да, - тяжело и резко ответил он в трубку.
   - Тарас? - Лена удивилась. Но быстро сориентировалась. - Ты нашел ее? Почему вы не отвечаете, я уже раз тридцать звонила! Что там у вас. Дай мне Надю.
   - Лен, она не может ответить. Черт! - Тарас взъерошил свои короткие волосы и отвернулся от врача и медсестры, которые явно давали понять ему, что не рады задержке. - Надя заболела, Лен.
   На том конце связи повисло молчание.
   - Что значит - заболела? - непонимающе переспросила Лена. - С ней же все нормально было, когда она звонила. Ну, кроме…, - она замолчала и шумно выдохнула. Наверное, как ион сам пыталась понять.
   - Я знаю, Лен, - он вдавил кулак в стену. - Но сейча у нее температура тридцать девять и пять. А врач скорой, которую я вызвал, говорит, что у Нади пневмония. И ее надо в больницу ложить.
   - Все так плохо? - Лена явно испугалась. А чем он мог ее успокоить?
   - Не знаю, - Тарас прижался к кулаку лбом. - Только Надя так не хочет туда. А я… я так хотел бы дать ей все, что она попросит.
   Лена помолчала пару мгновений. А потом резко ойкнула.
   - Подожди! Тарас, врачи еще там?
   - Да, - он немного удивился такому вопросу. - Только я не могу ждать. Я же и их задерживаю, да и Наде лучше не становится…
   - Сейчас, - Лена чем-то загремела. - Леша, Леш! - позвала она мужа. - Леш, набери Игоря. Только быстро, - Тарас не понял, что именно происходит. Но Лена уже опять обратиласьк нему. - Тарас, попроси их подождать еще минутку. Сейчас тебе на Надин мобильный позвонит наш знакомый. Он врач. Пусть он еще с теми врачами поговорит.
   - Хорошо, - Тарас нажал на отбой и обернулся к ожидающим медработникам, хоть и сомневался, что это чем-то поможет ему. - Подождите еще одну минуту. Пожалуйста.
   Те не выказали особой радости.
   - Послушайте, у нас не только ваш вызов, - раздраженно начал возмущаться доктор, пока медсестра складывала записи и медикаменты в свой ящик. - Или мы забираем вашу жену, или вы подписываете отказ и мы едем дальше. Поймите, нем некогда ждать.
   Он понимал. Но… но.
   - Я понимаю, - Тарас потер свой подбородок, который уже начинал саднить. - Но она не хочет ехать. А я просто морально не имею сил ее заставлять, если есть хоть какой-то шанс, что Надю можно оставить дома.
   - Дело ваше, - врач передернул плечами. - Только я не обязан тут находиться, раз вы не хотите ложить ее в больницу. Так что - подписывайте, и все.
   - Подождите, - Тарас посмотрел ему в глаза. - Просто минуту подождите. У нас есть знакомый врач, - не то, чтобы он знал, о ком говорит. - Просто расскажите ему, все что есть. Он сейчас позвонит, - врач скривился со всем возможным скепсисом, который, похоже ощущал.
   И Тарас понимал его. Сам наверное, послал бы кого угодно, если бы человек начал учить его, как делать свое дело. Но ради Нади он готов был унизиться и просить.
   В этот момент опять заиграла мелодия ее мобильного. На экране высветилось имя "Игорь". Не раздумывая, Тарас нажал на прем.
   - Да? - отрывисто произнес он.
   - Тарас? - поинтересовался у него неизвестный собеседник серьезным голосом.
   - Да, - похоже он сейчас не мог похвастаться обширным словарным запасом. Ну и пошло оно все.
   - Лена мне приблизительно обрисовала ситуацию, дай телефон врачу, я с ним поговорю, - попросил Игорь.
   Тарас протянул аппарат доктору. И тот, пусть и нехотя, но взял телефон.
   Он мало что понял из разговора, который длился следующие пять минут. Казалось, что врач нарочно не употреблял известных обычному человеку терминов. И от этого, от понимания своей беспомощности,Тарасу становилось страшно. Потому что он боялся, что не сможет уберечь ее.
   Наконец, придя к какому-то решению, врач скорой помощи вернул аппарат ему.
   - Да, - вновь повторил Тарас неизвестному Игорю.
   - Хорошо, Тарас, значит так. Скорая сейчас уедет. Я подъеду в течении двадцати минут и сам посмотрю на нее. Я так понимаю, что Надя ни в какую не хочет ехать, а ты не собираешься ее заставлять? - спросил Игорь.
   - Если не будет другого варианта - я ее отвезу, несмотря ни на что, - честно признал Тарас. - Но если есть хоть какой-то процент, что ее можно и дома вылечить, - он умолк. -Меня не волнует, сколько это будет стоить и кого надо нанять или какие лекарства купить. Я все сделаю, если это возможно, понимаете?
   На этот раз какое-то время молчал Игорь, а Тарас, слушая тишину, наблюдал, как закрывается дверь за врачом и медсестрой.
   - Хорошо, я на месте на тебя посмотрю, - наконец, неясно сообщил ему Игорь. - Но общую суть я уловил. Будем стараться. Я скоро подъеду, - и врач положил трубку.
   Тарас не был уверен, что поступил верно. Он просто не знал, не понимал того, как стоит правильнее здесь сделать. И очень сильно надеялся, что не ошибся. Да и хотелось надеяться, что врачи смогли прийти к какому-то консенсусу, раз сошлись на таком решении.
   Потому, он просто пошел назад в спальню, следить за капельницей. Перед тем, как закрыть за собой дверь, медсестра дала ему пару резких указаний, что делать с этой системой.
   - Я остаюсь? - еле слышный шепот заставив его посмотреть на Надю.
   До этого он был уверен, что она заснула. Но Надя не спала, и пыталась даже повернуться, чтобы лучше видеть его, так как Тарас еще стоял у входа.
   Он быстро пересек комнату и присел на свое прежнее место у изголовья кровати, чтобы облегчить ей эту задачу.
   - Я еще не знаю, Наденька, - тихо прошептал Тарас, гладя ее щеку. - Сейчас приедет Игорь и сам посмотрит, что и как. Ему Лена позвонила, - пояснил он на ее вопросительный взгляд. - Но если будет такая возможность - я все сделаю, чтобы ты осталась дома, - пообещал Тарас, прижавшись губами к ее волосам.
   - Я тебя не простила, - хрипло сообщила Надя, и попыталась отвернуться.
   - Я и не надеялся на это, милая, - грустно улыбнулся он, но все-таки не позволил Наде повернуть голову. И просто прижался к ее лицу своей щекой, желая быть ближе. Может, дать ей частичку своей силы или здоровья.
   - Отойди, - Надя слабо старалась его оттолкнуть. - Пусти меня, - она едва ощутимо ударила его в плечо свободной от капельницы рукой.
   Тарас сжал зубы, понимая, что ей скорее всего, противно теперь быть рядом с ним. И возможно, она его презирает.
   - Прости, - он отстранился. - Понимаю, что заслужил, - признал он с обреченным кивком. - Просто хотел хоть как-то…, - он отмахнулся. - Ладно, это глупо. Прости, любимая, - прошептал он и уселся на пол, рядом с кроватью, ощущая себя негодяем. И ведь знал, что заслуженно.
   Она с трудом повернула голову и посмотрела на него мутными глазами.
   - Не хочу, чтобы ты заразился, дурачок, - сипло прошептала она и закашлялась.
   А он решил, что ему послышалось. Только сердце застучало чаще. Слишком рано радуясь ее волнению за него, несмотря ни на что. И все-таки, не мог сдержать это неоправданное счастье.
   - Пневмония не заразная, милая, - прошептал Тарас, и не удержался, опять прижался к щеке Нади своей. Но не забывал следить за медленно падающими каплями раствора, вводимого в вену Нади.
   - И все равно, я не простила тебя, - прошептала она опять, уткнувшись ему в шею. - Как ты мог? Как?
   Он обхватил ее затылок пальцами, крепче прижав голову Нади, дав ее шее опору.
   - Я и не надеюсь так просто заслужить твое прощение, - честно признался он. - Только… слишком сильно люблю тебя, чтобы не попытаться, - Тарас поцеловал тонкую прядку светлых волос, лежащую на ее виске.
   Надя промолчала, но пристально посмотрела на Тараса в ответ на это признание. Однако так же молча прикрыла глаза.
   Он не настаивал и не спрашивал ничего. Опустившись на пол, Тарас стал ждать приезда этого неведомого ему Игоря и следил за мерными каплями лекарства.

   Глава 16

   Спустя два часа Тарасу казалось, что он сошел с ума. Или люди вокруг него, определенно, были невменяемыми. Он ощущал себя каким-то киношным швейцаром, который находился здесь для того, чтобы бегать открывать-закрывать двери.
   Не то, чтобы такая роль приносила ему самоудовлетворение. И Тарас понемногу раздражался. Однако одергивал себя, ежеминутно вспоминая, что не особо имеет право жаловаться. А потому, сцепив зубы, делал то, что казалось правильным и разумным. То есть - опять и опять впускал в квартиру друзей Нади.
   Началось все с приезда врача, которого Тарас ждал. Этот Игорь и правда приехал быстро, управившись за двадцать минут. Даже капельница еще не закончилась.
   Зайдя в квартиру, тот первым делом пошел к Наде, отвлекшись только на мытье рук, и не обращал внимания ни на что другое, пока полностью не осмотрел куму, убедившись сам, и уверив Тараса, что ей в самом деле можно остаться дома. Разумеется, он не ограничился одним заверением, подкрепив свои слова внушительным списком медикаментов и рекомендаций. Кроме того, Игорь несколько раз звонил кому-то, о чем-то советуясь, и как понял Тарас, договорился о консультации какого-то ведущего терапевта города.
   Он был настолько благодарен ему за такое отношение к любимой, что покорно вытерпел после этого пристальный и придирчивый осмотр врача, и даже не оспаривал скептичное и не совсем понятное замечание, что " его девочки любят себе жизнь усложнить, связываясь со всякими". Нельзя сказать, что Тарас считал себя "всяким", но и оспорить того, что тихо пересказала другу кашляющая Надя - было нечем.
   Однако это не помешало ему твердо заявить, что он не только не усложнит, а собирается всеми возможными способами облегчить жизнь Наде.
   Игорь хмыкнул и задумчиво протянул "посмотрим", отвернувшись к новой капельнице, которую уже он сам поставил Надежде.
   И вот тут началось то самое "представление".
   За следующие полтора часа Тарас несколько раз ходил открывать двери все пребывающим друзьям Нади, уже оказавшимся в курсе не только ее болезни, но и самого факта, который косвенно к этому привел.
   И теперь, словно какой-то нашкодивший пацан, Тарас был вынужден терпеть их неодобрительные и испытующие взгляды, и раз за разом повторять, что он и сам справится с уходом за своей любимой женщиной.
   - Ты издеваешься?! - не выдержал он все-таки, увидев на пороге Святослава. - Только не говори, что и ты приехал вправлять мне мозги и рассказывать, какой я нехороший, - раздраженно хмыкнул Тарас, скрестив руки на груди.
   Слава криво усмехнулся.
   - Вообще-то, я приехал, чтобы и на твоей стороне был голос, - не обратив внимание на раздражение друга, Слава уверенно переступил порог, не дожидаясь разрешения. - Достали меня эти костыли и палки, - устало пожаловался он, прислонив к стене трость, которой, насколько знал Тарас, врачи разрешили теперь обходиться приятелю. - Я подумал, что тебе не помешает поддержка, когда узнал, что Ната делегировала сюда еще и Дениса, - Слава повернулся к нему. - Не подумай, я великолепно отношусь к брату своей жены, но на личном опыте знаю, что если тот решит, будто кто-то обижает его подруг или саму Нату - виновнику мало не покажется, - Слава подмигнул и пошел по коридору в залу.
   Тарас вздохнул.
   - Твоя жена тоже против меня? - он саркастично поднял бровь. - А я-то не мог понять, что Денису тут понадобилось, - Тарас в который раз выключил свет и пошел за другом.
   - Нет, - Слава усмехнулся с каким-то особым выражением. - Ната не против тебя. Наоборот, даже. Но считает, что наглядное внушение лишним не будет. А я своей жене, как никому в этом вопросе верю, - оперевшись о стену, Святослав хлопнул его по плечу и замер на пороге залы, осматривая комнату, полную людей.
   Что ж, Слава не ошибся, лишний голос на его стороне, кроме собственного, явно не помешает.
   - Я смотрю, тут уже почти вся компания собралась, - сдерживая смех, Слава обернулся к нему. - Эти ребята умеют стоять за своих, - подмигнул приятель.
   Тарас только передернул плечами и прошел мимо Святослава, заняв свое прежнее место у окна, пока сам друг здоровался с уже сидящими тут Лешей и Денисом. Лена сейчас находилась в спальне Нади, вместе с Игорем, и о чем-то говорила с подругой.
   Отчего-то, никто из собравшихся не торопился бросаться открывать двери, перепоручив это ему, как номинальному хозяину. Однако в вопросе ухода за Надей эта компанияему не доверяла, сомневаясь, что Тарасу теперь такое можно оставить.
   А он не собирался отдать это право хоть кому-то другому, и готов был даже драться, хоть на словах, хоть буквально.
   В зал, наполненный тихим гомоном перешептываний, зашла Лена.
   - Игорь почти не сомневается, что Надя выздоровеет и без стационара, - негромко проговорила она и опустилась на диван рядом с мужем.
   Тарас обернулся, задумавшись на миг о том, куда эти двое определили своего сына. Но тут же напряженно выпрямился, когда Лена продолжила.
   - Я наверное поживу тут пару дней, - она осторожно, но внимательно посмотрела в его сторону. - Так как ей необходим постоянный уход, - пояснила Лена собравшимся друзьям.
   - Спасибо, - напряженно отрезал Тарас, - но я и сам с этим справлюсь.
   Он с явным вызовом встретил взгляды всех этих людей. Только Слава хмыкнул и вновь подмигнул ему.
   - Тарас, - Лена вздохнула и крепче вцепилась в руку мужа, который сжал ее пальцы. - А ты уверен, что действительно сможешь посвятить ей столько времени? - осторожно уточнила она, отводя глаза. - Ведь по сути, Надя тебе никто, а другие…, - Лена закусила губу и растерянно посмотрела на друзей, - обязательства, - наконец нашла выход она. - Могут потребовать твоего внимания, и…
   - У меня нет других обязательств, - резко отчеканил он, прервав Лену. - И Надя для меня не никто, она - все. Все, что у меня есть, и все, кого я хочу иметь рядом с собой, - онвраждебно выставил вперед подбородок, словно опасаясь, что ее сейчас могут попробовать забрать у него.
   - Ишь, какой воинственный, - в комнату вошел Игорь, прервав открывшую рот Лену. Врач внимательно смотрел прямо на Тараса, тщательно вытирая мокрые руки полотенцем. - Никаких обязательств, говоришь? - он криво усмехнулся. - А жена опять не явится, уже здесь устраивать скандал? - Игорь вздернул бровь.
   Тарас хрустнул суставами пальцев. Он не любил объяснять что-либо из своей жизни чужим людям, да что там, даже родным. А тут от него требовали практически вывернуть наизнанку душу. Но Тарас в какой-то мере понимал их и уважала даже за такое несмирение. Ведь так или иначе, все они защищали его Надю.
   Вздохнув, он отрицательно покачал головой.
   - Та, - скривился Тарас, - меньше всего подходит под определение моей жены, и сюда не прийдет. А если и явится, я сумею отправить Анну подальше, - спокойно проговорил он. - Мой брак изначально был провальным, да и за эти три года, я суммарно видел-то ее не больше суток по часам. И она никогда не проявляла желания со мной общаться, ее другие больше интересуют, - он хмыкнул с кривой усмешкой, почему-то действительно обрадовавшись присутствию Святослава и его подтверждающему кивку. Может самому Тарасу у этих людей и не было причин верить, но уж Слава для них - определенно авторитет. - Да и потом, документы уже в суде. С ее желанием, или без - но я получу развод.
   Он замолчал и не удержался, перевел глаза на прикрытую дверь спальни, где в небольшую щель виднелась кровать. Надю он видеть с такого ракурса не мог. Зато заметил несколько ее светлых прядей, лежащих на подушке. И понял, что сжимает пальцы от желания, от потребности собрать их в свою ладонь и сидеть возле нее…
   - Так, давайте мы прекратим этот цирк, и посмотрим по делу, - в разговор неожиданно вступил молчавший до этого Денис. Мужчина неотрывно смотрел на Тараса несколько последних минут, с каким-то странным выражением, но тот делал вид, что не замечает этого изучения. И сейчас несколько удивленно встретился глазами с твердым, синим взглядом. - Думаю, что как бы там ни было, но и сама Надя не будет против, если с ней останется именно он, - Дэн махнул головой в его сторону. - И потом…, - Денис перевел глаза на друзей на секунду задержавшись на улыбающемся Славе. - Чтобы там он не утаил, но у меня нет сомнений, что Тарас серьезно настроен в отношении Нади, - криво усмехнувшись, резюмировал Денис. - Ната ведь тоже так считает? - вопросительно махнул он головой в сторону свояка.
   Слава улыбнулся шире, согласно кивнув.
   - Да, - подтвердил он, - и потом, я Тараса с университета знаю, и ситуацию его. Потому ни я, ни Андрей никому ничего не говорили, - Святослав посмотрел на Лену. - Я знаю, тыпереживаешь за подругу, да и могу представить, какое складывается отношение, когда узнаешь такое… но…, - Слава кинул на друга быстрый взгляд. - Тарас никогда не бросает слов на ветер. И судя по тому, как он себя ведет, могу гарантировать - он для Нади мир с ног на голову поставит, если ей это принесет удовольствие.
   Лена улыбнулась чуть добрее.
   А Тарас как-то растерянно следил за таким вот импровизированным "семейным советом", на котором оказался в качестве подсудимого, и никак не мог понять, каким образомупустил инициативу из своих рук.
   - Ладно, - Лена так и не выпустила руку молчащего Алексея. - Я-то что? Я не собираюсь лишать свою подругу счастья. Но если ты, - она в упор посмотрела на Тараса, - нас обманешь, или расстроишь ее…, - Лена взмахнула рукой, - они ведь все это тебе припомнят, - ее улыбка почему-то показалась ему кровожадной. Правда, только на миг. А затем опять стала такой же милой, каки всегда, сколько он знал подругу Нади.
   - Я ее не обижу, ни за что на свете, - усмехнувшись, честно поклялся Тарас, отчего-то радуясь тому, что эти люди, этот близкий круг Нади его признал, несмотря ни на что.

   Надя села в кровати, с трудом сумев оторвать голову от подушки.
   Комната слабо покачивалась у нее перед глазами, никак не желая стабилизироваться. И руки, упертые в матрас, дрожали, подламывались от слабости, которая пропитала каждую мышцу.
   Она вздохнула и подняла одну ладонь, чтобы отбросить назад слипшиеся пряди волос. И закусила губу, задумавшись над тем, сумеет ли самостоятельно добраться до ванной. Путь казался настолько длинным, что даже мысленное его преодоление ужасало.
   С губ снова сорвался тяжелый вздох. Но, по крайней мере, он не перерос тут же в кашель. Хотя в груди еще ощущалась болезненность и… слабость. Надя не знала, как иначе это ощущение описать.
   Взгляд зацепился за одеяло, расстеленное на полу, и подушку - она против воли улыбнулась.
   Вот и понимала, что следует вести себя иначе, а сердце дрогнуло.
   Надя вспомнила, как проснулась несколько суток назад, и удивленно заметила, что Тарас сидит на полу, оперевшись спиной о тумбочку и дремлет. Однако стоило ей пошевелиться, как он тут же подхватился, внимательно посмотрев на нее.
   - Ты почему на полу? - удивленно прохрипела она. В конце концов, в ее квартире имелось достаточно более удобных мест, чтобы спать. Да диван в зале, хотя бы.
   - Ты запретила мне садиться на твою кровать, - слабо усмехнулся Тарас, и зевнул.
   Надя нахмурилась. Она ничего подобного вспомнить не могла. Может у нее снова температура поднималась?
   - А на полу почему? - опять спросила Надя, пусть каждое слово и заставляло грудь сжиматься от подступающего кашля. - Есть же диван…, - она не справилась, и все-таки закашлялась.
   Тарас тут же поднялся и оказался возле нее.
   - Какой смысл мне быть на диване, если я не смогу тогда помогать тебе? - словно само собой разумеющееся спросил он, передернув плечами, и протянул затихшей Наде како-то сироп в небольшом стаканчике. - Пей, ваш Игорь сказал, что это поможет тебе свободней дышать, - он приставил стаканчик к ее пересохшим губам.
   Надя послушно выпила, подозревая, что даже если бы решила отказаться - Тарас влил бы в нее это лекарство. Было что-то такое в его ореховых глазах.
   - Но когда я сплю, зачем тебе-то сидеть тут, на полу? - с недоумением слабо покачала она головой, все еще не решив, как ей к нему относиться после всего.
   Тарс усмехнулся уголками губ.
   - А вдруг ты проснешься, и тебе станет скучно? - предположил он.

   Сейчас Надя хихикнула, вспомнив, что скептично посмотрела на него после этого ответа. И даже немного ехидно, несмотря на осипший голос, поинтересовалась, как же именно он ее развлекать в таком случае собрался? Сказку, что ли, на ночь рассказывать будет?
   А этот нахал, совершенно серьезно, пусть и с лукавыми искрами во взгляде, тут же уточнил - какую именно сказку она хочет послушать?
   И сразу добавил, что кроме смутных воспоминаний о "Колобке", знает только " Царевну-лягушку"… отдельными эпизодами и в собственной интерпретации. Но с радостью ей перескажет.
   Надя не сумела удержаться - расхохоталась. Вот как на него злиться, спрашивается?
   Но тут же расплатилась за веселье очередным приступом кашля. А Тарас, прижавшись своим лбом к ее виску, поглаживал щеки Нади, шепча какую-ту чепуху, но ей становилось легче. Может и глупо, но так было.
   И в конце концов, она постепенно вновь провалилась в сон, под его нежный шепот, убеждающий ее, что совсем скоро Надя поправится.

   Потом она помнила, как несколько раз заходил Игорь, как приезжала проведывать ее Лена, привезя с собой рисунок Лешки, который сейчас красовался на тумбочки. Кажется, звонила Ната, если ей не приснился их разговор. Но во всей этой суете наведывавшихся друзей - одно оставалось неизменным - Тарас все время был рядом с ней. Пятый день подряд.
   Вероятно, несмотря ни на что, Надя для него что-то, да значила. Из-за простого чувства вины перед несущественной любовницей столько времени ей посвящать ни один мужчина не будет.
   Сейчас в комнате никого не было кроме Нади, но она знала, что он рядом, в ее квартире - слышала, как кто-то ходит и чем-то гремит на кухне. Наверное потому и проснулась.
   Осторожно оперевшись на спинку кровати, Надя неуверенно опустила дрожащие ноги на пол, и медленно встала с матраса. Опираясь о стены, она постаралась преодолеть такое огромное расстояние до двери. И на минуту задержалась у зеркала.
   Видимо Надежда действительно выздоравливала, если вдруг забеспокоилась о своем внешнем виде, и честно говоря, увиденное ее не обрадовало. Она решила, что в самое ближайшее время, несмотря на любые возражения, которые могут придумать Тарас или ее кум - примет ванну. В конце концов, температуры у нее уже второй день не было совсем. А знать, что выглядит вот так, как какая-то… замаршка - Надя просто не могла.
   Ей тут же захотелось схватиться за расческу, но она одернула себя, решив, что от этого будет смотреться еще хуже. Волосы и так не выглядели чистыми, а если их еще и прилизать…
   Скривившись, она решила для начала хотя бы умыться. И продолжила свой путь в ванную комнату, впервые, пожалуй, оценив, насколько нуждалась все эти дни в помощи Тараса.
   За все время ее болезни - он ни разу не позволил бродить Наде по квартире без его помощи. Независимо от причины.
   И несмотря на то, что Надя иногда злилась, пыталась его оттолкнуть, Тарас терпеливо терпел ее выходки.
   Сейчас, эта помощь тоже не помешала бы, не могла не признать она. Но позвать его - гордость не позволяла, а сам Тарс, наверное уверенный, что Надежда еще спит, продолжал чем-то шуметь на кухне, и Надя упорно старалась самостоятельно добраться до цели.
   Правда, совершенно забыла об этом, когда проходя мимо двери в кухню, ощутила, как сводит от голода желудок. В этот момент ее обоняния коснулся слишком соблазнительны запах.
   Удивившись, она повернул туда и пораженно уставилась на Тараса, который на ее кухне, на ее собственной плите жарил… сырники.
   Горка золотистых лепешек уже лежала одной из тарелок, а он как раз заканчивал выкладывать тесто на раскаленную, шипящую маслом сковороду.
   Надя оперлась о стену.
   Нет, она вроде бы знала, что он умеет готовить. Тарас пару раз вызывался заменить ее, когда Наде было лень заниматься ужином. Но гордость и опасения о результате данных экспериментов всегда заставляли Надю отказываться. Все, что она разрешала Тарсу - помогать ей в подсобных работах.
   Однако сейчас, наблюдая за его уверенными и достаточно ловкими действиями, оценив порядок, который указывал, что он точно знал, что и для чего делал. А так же, заметив несколько кастрюль, в которых что-то размеренно кипело и булькало, Надя поняла, что все предыдущие дни питалась совсем не Лениной стряпней, как считала, а тем, что готовил Тарас.
   - Похоже, мне не стоило отказываться от твоих предложений приготовить ужин раньше, - негромко констатировала она, стащив с тарелки один сырник, и тут же принялась его жевать.
   Тарас моментально обернулся.
   - Ты зачем встала? - требовательно спросил он, уже подскочив к ней.
   - Сам догадайся, - Надя быстро засунула остатки лепешки в рот, пока он не успел ту забрать и по-детски скривила Тарасу насмешливую рожицу.
   Он не смог сдержать улыбку.
   - Сначала бы бульон поела, - все равно пожурил ее Тарас, совсем как мама в детстве, заставив уже Надю улыбаться. Почему то, несмотря на все, что она теперь знала, на душе стало тепло и светло от его присутствия рядом. - Давай, я тебе помогу дойти, - предложил он, отложив на стол полотенце, которое держал в руках. И попытался ее обнять, чтобы дать опору.
   - Справлюсь, - покачала Надя головой. - Тебе за сырниками и бульоном следить надо, - она указала на плиту, где готовилось одновременно три блюда. - А я умоюсь и приду, будешь кормить меня своим бульоном, - с покровительственным позволением проговорила Надя, для уверенности, все же, продолжая держаться за стену. И делала вид, что не замечает его попыток не рассмеяться. - Заодно расскажешь, когда успел научиться так готовить, - лукаво заметила Надя и повернулась в сторону двери. - Да и вообще, поговорим,- со вздохом добавила она. - Давно пора.
   И не оборачиваясь, чтобы проверить его реакцию, медленно, но уперто пошла в ванную, только кивнув на его тихое "хорошо".

   Денис несколько рассеянно осматривал ряды пахучих лилий и роз, пытаясь решить, что лучше купить Наде.
   Сестра, в который раз, задала ему задачу.
   Нет, Дэн не был против проведать подругу и передать ей букет от Наты, которую Слава, при всем рациональном понимании "незаразности" пневмонии в жизни не отпустил бы в гости к Надежде. Да Денис и сам собирался наведаться, так или иначе. Все-таки, как и остальные - он считал себя ответственным за судьбу подруги, которую знал еще со школьных лет, когда та являлась одноклассницей Наты. Но честно - выбирать цветы всегда было для Дениса проблемой.
   Обычно его спасало то, что кроме родных - ему никому не приходилось те дарить.
   А женщины в его семье имели четко определенные вкусы, что значительно облегчало Денису жизнь. Но сейчас Наташа, с небывалой настойчивостью потребовавшая, чтобы он непременно отвез Наде букет - категорически отказалась "вспоминать", какие именно цветы ее подруга любит.
   Денис не мог поверить, что его сестра забыла такую деталь о девушке, с которой дружила с восьми лет. Но не упрекать же беременную женщину провалами в памяти?
   Потому, как и все, кто окружал Наташу, он только покорно вздохнул, мысленно ужаснувшись предстоящей задаче, и отправился за этим самым букетом. И уже двадцать минут ходил между ваз и цветов.
   Так и не определившись, Денис решил зайти в крытый павильон, где продавцы прятали цветы, не любящие жару.
   И сам с облегчением вздохнул прохладного воздуха, пусть и пропитанного невероятным количеством смешавшихся ароматов растений. А потом принялся медленно идти вдоль прилавков.
   - Ты что, глухая?! - резкий, громкий и злой крик, привлек его внимание, волей-неволей заставив оторваться от изучения предложенного товара. - Я же спрашиваю, почем розы?!
   Удивленный подобным тоном и самим криком, Денис оглянулся вокруг, не совсем понимая, что может заставить человека так кричать при покупке цветов.
   И увидел тучного мужчину, стоящего за три прилавка от него, который нервно и раздраженно махал руками у одной из витрин.
   А за прилавком, спиной к недовольному покупателю, стояла спокойная девушка и аккуратно, с улыбкой на лице тщательно составляла какой-то букет. Создавалось ощущение, что она даже не знает о находящемся за ее спиной недовольном и крикливом мужчине.
   Но не это несоответствие заставило Дениса присмотреться внимательней.
   Он знал эту девушку.
   Именно ее поил кофе с марципанами в прошлую пятницу, пытаясь загладить грубость их официантки. И о ней думал не раз и не два, непроизвольно останавливаясь в дверях "Кофейни", словно надеялся увидеть, как она идет по тротуару. Хотя та и дала ему понять, что не желает развивать знакомство.
   Вообще, такое поведение не было характерно для Дэна, недостатка во внимании девушек он как-то не испытывал. И уже даже пытался посмеяться над собой, что именно ее молчаливый уход вызвал в нем такое непривычное желание поговорить еще раз. Хоть имя узнать.
   А теперь…, Денису стало неприятно, что этот человек обращается к ней так.
   Он вообще не переносил мужчин, которые считали, будто имеют право грубить женщинам, или пользоваться любым своим превосходством над ними. И потому, что его так воспитали, и потому, что он видел и помнил боль своей сестры, когда на нее напал тот ненормальный.
   - Да ты, вообще, обнаглела? Какого ты тут стоишь, если не обращаешь внимания на покупателей? - продолжал тем временем бушевать толстяк, с такой злобой, что у него даже пот выступил на лбу.
   - Вообще-то, она действительно не слышит вас, - безразлично вмешалась в сердитый крик продавщица из-за соседнего прилавка. - Оля - глухая. И понимает, только когда видит, как человек говорит. А вы, вместо крика, лучше бы почитали табличку, что у вас перед носом висит, - все с тем же сонным безразличием добавила женщина. - Да и цены у нее на всех цветах указаны. Или вы слепой? - если бы женщина не зевнула в этот момент, Дэн даже восхитился бы ее словами.
   Те могли достойно одернуть и поставит на место толстяка.
   Только чувствовалась, что женщине нет дела до девушки, которая работает рядом. Просто ей надоело, что почти над ухом кричат. И это подогрело его собственное недовольство ситуацией.
   Честно говоря, Денис пока не мог понять то, что услышал. Он же с ней долго разговаривал. Да и их официантка ругалась с этой девушкой. Олей.
   Потому и сам, как и тот скандалист, посмотрел на табличку, стоящую на прилавке.
   "Я бы с радостью ответила на все вопросы, но к сожалению - не слышу Вас. Пожалуйста, говорите так, чтобы я могла видеть ваше лицо, и я с огромным удовольствием составлювам самый красивый букет" - гласила надпись.
   - Так на кой черт нанимать глухих?! - и не успокоившись, толстяк зло хлопнул рукой по прилавку и обернулся к своей собеседнице. Не заметив, что от этого на пол посыпались мотки бумажных лент. И девушка, с недоумением увидев их падение - обернулась в их сторону. - Если они работать нормально не могут?!
   - Вероятно потому, что за это государство снижает хозяину налоги, - пожала плечами другая продавщица.
   - Вот, - возмутился толстяк. - А из-за этих ущербных - страдают нормальные люди, - скривился он. - Сделайте мне букет из этих гербер, я в гости опаздываю, - махнул он рукойв сторону цветов на прилавке женщины, которая ему только что объясняла ситуацию. И отошел, так и не обратив внимания, что Ольга уже смотрела на них.
   А Денис видел. И приказал себе успокоиться, осознав, что она поняла последние слова этого придурка. Он заметил, как Оля ссутулилась, нервно сжав руки и закусив щеку -девушка была настолько худой, что он отметил даже это ее движение, выдававшее обиду и попытку совладать с собой.
   Он сам вдруг испытал злость. Потому что, по мнению Дениса, именно этот толстяк был здесь единственным ущербным. И к том же - сволочью, который унижал людей ни за что, просто потому, что не обладал ни пониманием, ни человечностью.
   А еще, Денис вдруг понял, что его не отшили, как он думал.
   Она просто не услышала его вопроса тогда, потому что Денис окликал ее в спину Ольги. Она даже не знала, что он еще продолжал говорить с ней.
   И отчего-то, несмотря на все происходящее, вдруг улыбнулся, даже перестав ворчать в уме, что Ната задала ему такую задачу.
   Не оглядываясь больше, он подошел прямо к лотку Ольги и остановился, ожидая, пока она поднимет на него свои глаза.
   - Привет, - медленно и с улыбкой проговорил Денис, приветливо кивнув.
   - Привет, - неуверенно ответила она, удивленно глядя на него. И вдруг тоже улыбнулась. Дэн понял, что она узнала его.
   - У меня есть просьба, - негромко, но отчетливо проговорил Денис, продолжив улыбаться. - Я совсем тут запутался в ваших цветах, - он махнул рукой в строну павильона. - И безумно рад, что встретил знакомую, - Денис обрадовался, что она не стала отрицать этого, несколько самоуверенного заявления, а только внимательно смотрела на него ипродолжала мягко улыбаться. - У моей сестры подруга заболела - и мне поручили купить для нее букет. А я не знаю, что лучше выбрать, - честно признался он. - Поможешь? - спросил он.
   Оля улыбнулась шире.
   - Помогу, - лукаво кивнула она. - Мне понравился марципан, - призналась Ольга, словно объясняя, почему поможет, заставив его этим рассмеяться. Хотя, Денис и сам не понял от чего.

   Глава 17

   - Почему ты мне не рассказал об этом сразу, Тарас? - Надя со вздохом уперлась глазами в стол, отодвинув от себя чашку.
   Он все-таки заставил ее съесть сначала бульон. Но теперь-то она рассчитывала на сырники!
   Хотя, признаться честно, как бы Надя не бурчала, но и бульон, да еще с маленькими сухариками из белого хлеба - у Тараса вышел великолепно.
   Ладно, она готова была поверить в то, что ему приходилось самостоятельно заботиться о собственном пропитании эти три года. И могла предположить, что вышло это как раз из-за тех причин, о которых он ей только что рассказывал.
   Но все же…
   Он криво усмехнулся, однако уже не забирал из рук сырник, который Надя взяла с тарелки с вызывающим видом. Наоборот, подтолкнул в ее сторону сметану в небольшой пиале.
   - Надя, - Тарас поднялся и подошел к ней, положив руки на плечи. Откинул влажные пряди волос - она все-таки умудрилась принять душ и не свалиться на пол ванной от слабости. - Когда ты соглашалась на мое предложение здесь, у этого стола, ты собиралась со мной серьезно встречаться? - чуть насмешливо, с хрипотцой в голосе протянул он, наклонившись к ее уху.
   Кусок сырника встал у нее в горле, а по коже поползли "мурашки". Надя ощутила, как щеки заливаются румянцем. Причем, она не стыдилась того, что между ними тогда было. Просто не могла остаться равнодушной при воспоминании о том, как он уложил ее на эту плиткустола и…
   - Нет, - честно призналась она, не собираясь, тем не менее позволить отвлечь себя от еды.
   Да, она устала за пять дней питаться только жидкостью! А сырники Тарас готовил просто замечательно!
   С удовольствием проглотив последний кусочек первой лепешки, Надя потянулась за следующей. У нее была слабость к молочным продуктам, а особенно, ко всему из творога. Интересно, не потому ли этот хитрец, осведомленный о таком пристрастии, именно сырники выбрал для завтрака?
   - Вот и мне показалось, что история моего мытарства в браке окажется не совсем обычной прелюдей перед предложением заняться сексом, - улыбаясь, но только губами, пояснил Тарас с явным удовлетворением наблюдая, как она ест.
   Надя потянулась к чаю.
   Хотелось кваса, но Тарас ей точно не позволит пить ничего холодного.
   - Хорошо, - она кивнула. - Тогда, вероятно, мне оно и не надо было. Хотя…, - Надя потерла лоб. Все-таки, она уставала сейчас до невозможного быстро. - Я бы не приняла того предложения, если бы знала, Тарас, - повернувшись так, чтобы смотреть прямо ему в глаза, серьезно призналась Надя. - Я никогда не считала, что отношения с женатыми мужчинами - допустимы.
   Он покорно принял упрек, и тяжело втянул воздух. Потом потер подбородок и оперся руками о тумбочку позади себя.
   - Вроятно то, что я не считал себя женатым по факту - не может послужить оправданием? - с какой-то опустошенной насмешкой над самим собой поинтересовался он.
   Надя не знала. Если бы кто-то спросил бы ее - жалеет ли она, что познакомилась с Тарасом, что провела с ним все это время, что узнала, как он улыбается, и как сонно целует ее с утра - не факт, что Надя нашлась бы с правильным ответом.
   Не с точки зрения морали, во всяком случае.
   Потому что, как ей казалось, она ни капли не жалела о том, что этот мужчина все-таки попался ей на той пустынной дороге.
   Да и хотела бы она, чтобы вот тогда Тарас начал свое предложение с подобного признания?
   - А потом, что мешало тебе быть со мной честным? - отставив чай, спросила Надя.
   Он протянул руку и вновь провел по ее влажным волосам. А она слишком наслаждалась этим ощущением, чтобы попробовать отодвинуться.
   - Я пытался найти подходящий момент, - все так же невесело сообщил Тарас. - И до дрожи в коленях боялся, что стоит мне заикнуться о таком нюансе - и ты уйдешь, не будешь слушать что, да как. Мне казалось, что ты вполне способна именно так отреагировать…, - теплые пальцы коснулись щеки Нади, и она задумчиво прикусила губу.
   Как-то не вязались у нее дрожащие колени с внушительным обликом Тараса.
   Однако он был прав касательно такого вывода. Надя вполне могла уйти, не выслушав никаких оправданий. Разве после разговора с его женой она не поступила именно так, проигнорировав попытки Тараса что-то объяснить по телефону?
   - Подходящего повода никогда не бывает, - невесело пожала Надя плечами. - Тем более, для такой новости.
   - Я заметил, - криво усмехнулся Тарас, внимательно наблюдая за изменением выражения на ее лице. - Наверное, раз сто пытался начать с тобой этот разговор, но никак не мог…
   Настал Надин черед кривить губы в подобии улыбки.
   Она помнила эти попытки там, в селе.
   Поняв, что уже не хочет есть, Надя отодвинула сырники вслед за чаем и, уперевшись лицом в ладони, попыталась осмыслить все, что узнала о жизни Тараса.
   Не самый легкий рассказ. Несущий в себе горечь и какое-то опустошенное безразличие к тому, что столько лет висело на шее едва ли не петлей.
   Конечно, Надя понимала, что так чутко отреагировала на такие подробности этой истории из-за того, что он был далеко не чужим ей. Она ведь знала, что уже успела полюбить Тараса. Хотя, все равно не могла понять, как можно было три года перманентно подерживать связь с такой женщиной, какой ей помнилась Анна? Как можно было оставатьсясвязанным с ней, пусть и только на бумаге? Да и вообще, что могло мужчину привлечь в подобной женщене?
   Хотя, она допускала, что та не всегда вела себя именно так.
   А касательно наплевательского отношения Тараса к собственной жизни…
   Что ж, она не могла не согласиться с тем предположением, которое, по его словам, так часто повторяла неизвестная ей мать Тараса. Человек, в которого Надя умудрилась так сильно влюбиться - был флегматиком, причем, ярко выраженно проявлял именно этот психотип. И очевидно, чтобы заставить его что-то сделать - мотивация должна оказаться весомой. Наверное, именно таким было его давнее стремление доказать свое превосходство над одноклассником в глазах Анны. И вероятно потому, утратив этот стимул, Тарас так долго тянул с подачей бумаг на развод.
   Надя достаточно много общалась с людьми, чтобы не признать - она видела и более дикие семьи, да и ситуации, по которым те продолжали существовать. Правда, никогда не думала, что будет втянута сама в подобные перепетии.
   Хорошо, исходя из таких мыслей, Надя не могла не признаться себе, что верила в его точку зрения на ситуацию. Может быть, только оттого, что хотела верить, но верила.
   Однако это пока мало что значило. Ей стоило все предельно четко взвесить и обдумать.
   - Думаешь, я опять что-то недоговариваю или обманываю? - как-то грустно спросил Тарас, наблюдая за ее молчанием. Его пальцы погладили плечи Нади.
   Она медленно покачала головой.
   - Нет, я очень надеюсь, что в этот раз ты полностью откровенен со мной, - со вздохом признала Надя, - хотя мысль о ребенке меня не радует…
   - Он не мой, - Тарас твердо встретил ее изучающий взгляд. - Она даже в свидетельство Леньку вписала. Хотя тогда я и был против этого. Сейчас, - Тарас передернул плечами.- Мне жаль его, серьезно, Надя, Женьку не жаль никому, кроме меня и матери Аньки. Но и терять тебя из-за него - я не хочу. Это не моя ошибка, - он серьезно смотрел на нее.
   Надя потерла висок, ощущая, как вслед за слабостью к ней подступает головная боль.
   Люди умудрялись находить выход и не из таких ситуаций. Особенно, если имели уверенность, что хотят быть с другим человеком.
   Надя осторожно поднялась, стараясь не очень пошатываться.
   Тарас тут же подхватил ее руками за талию и заставил перенести на него весь вес. Надя видела по его напряженно сжатым губам, по его нахмуренным бровям, что он хотел бы знать, к каким выводам она пришла. Однако Тарас не выдавал своего интереса вопросами, молча помогая Наде идти к спальне.
   Вот с этим ей и предстояло определиться, похоже.
   Готова ли она ко всему, что может ее ждать, если решиться быть с ним и дальше? Простить то, что он не был честен с ней?
   Пока она не знала, уверена ли в своем ответе.
   Надя нуждалась во времени и пространстве, чтобы все еще раз обдумать. И желательно, чтобы при этом ее мозг не окутывал такой туман слабости и дурмана истощения после болезни и лекарств.
   - Ты не расскажешь мне, от каких мыслей хмуришься? - спокойно поинтересовался Тарас, укрывая ее чистой простыней, которую взял в шкафу. И сел рядом.
   Надя задумчиво посмотрела на него, понимая, что едва держит глаза открытыми.
   - Мне надо будет еще раз обо всем этом подумать, Тарас, - зевнув, она прижалась щекой к его ладони, которой Тарас гладил ее кожу. - Одной, - Надя заставила себя открыть глаза и посмотреть на него.
   Ему не понравилось такое условие. Она прекрасно видела это в глубине орехового взгляда. И ей оно не нравилось, все внутри протестовало против того, чтобы остаться без него. Однако так следовало сделать по ее мнению. И, наверное, Тарас понимал, что не в его интересах и праве сейчас спорить.
   - Мы поговорим об этом тогда, когда тебя перестанет шатать и кидать на стены комнат, - все так же спокойно, даже приподняв уголки губ в ленивой улыбке, произнес Тарас.Но его глаз веселье так и не коснулось.
   И Надя провалилась в дрему, все еще видя, как напряженно он смотрит на нее.

   Спустя неделю своя собственная идея казалась Наде глупой.
   Господи! Как она додумалась до такого?!
   Нет, Надежда искренне понимала, что поступила правильно, но как же ей хотелось к Тарасу!
   Отложив в сторону отчет агента, который подменял ее, пока Надя болела, она уткнулась лицом в ладони.
   Он выполнил ее просьбу и действительно ушел, отправившись в село. Потому что, по словам Тараса, на более близком расстоянии, не удержался бы, и игнорируя ее желание, все равно вернулся бы через несколько минут.
   А отъехав так далеко - давал Наде время на раздумья. Правда, ушел он от только после того, как убедился, что ей ничего не грозит. Более того, перед этим Тарас потребовал, чтобы ее еще раз осмотрел Игорь. И только когда даже импровизированный "семейный врач" с усмешкой подтвердил, что угрозы для жизни Нади больше нет - он спокойно кивнул и, развернувшись, вышел из ее квартиры, напомнив, что ей известно где его искать. Правда, так поцеловал напоследок, и одарил настолько бушующим взглядом своих ореховых глаз - что и сейчас у Нади подскочило давление и запылали щеки.
   Отчего-то, последовав примеру Тараса, она сама обратилась за советом к Игорю. Правда, не о своем здоровье справлялась у кума, а о том, что именно тот думает о Тарасе?
   Игорь задумчиво посмотрел вслед закрывшейся двери и облокотился о зеркальную панель шкафа.
   Подумал пару минут, то и дело поглядывая на нервничающую Надю, усмехнулся, увидев, как она комкает простыню пальцами в ожидании его вердикта и… развел руками.
   - Он - мужчина, Надь, - весело покачал головой Игорь, - при том, уже не в том возрасте, в котором парня можно перевоспитать или под себя подстроить без его желания меняться. И флегматик настолько, что и бульдозером не прошибешь. Но в семейной жизни это и не плохо - вряд ли у вас будут яростные споры. А хорош ли он? - Игорь пожал плечами, - я же не девушка, мне ваших критериев не понять, - Игорь посмотрел в окно, за которым вновь, уже несколько дней парило нещадное солнце. - Но я был бы рад, если бы мою дочь полюбил такой мужчина. А ты мне, если и не как дочка, то все равно - человек не чужой, - кум подмигнул. - Он надежный, и если уж ради тебя выбрался из своей раковины, переступил через собственный характер - ты на него всегда можешь рассчитывать.
   Надя обдумывала эти слова последние пять дней. Вертела их и так, и эдак.
   Мнение Игоря имело значение. Так же, как и Лены, и Наташи. И Славы, если уж на то пошло, в конце концов, они с Андреем знали Тараса дольше всех в их компании. И все в унисон, пусть и разными словами, соглашались - что ей с ним будет хорошо.
   Да, только… РАЗВЕ НАДЯ С ЭТИМ СПОРИЛА?!
   Нет, она не сомневалась,… уже не сомневалась, после всего, что он сделал за последние дни, после его рассказа - что этому мужчине можно довериться.
   Да и что тут юлить - Надя ведь любила его.
   И даже, после тщательного трехдневного обдумывания, признала, что не может обвинить Тараса во лжи. В конце концов, их отношения имели довольно стремительное развитие, и разговор о его опыте семейных отношений вначале…
   Да, она могла признать, что мало кто сумел бы обсудить это с таким тактом, чтобы потом все же склонить ее к сексу.
   Собственно, вряд ли, подобный способ вообще был вероятен. Да и не обсуждают такие вещи с людьми, с которыми планируют лишь хорошо провести время.
   Она понимала и признавала это.
   А вот потом… потом ему не стоило медлить.
   Однако и это Надя теперь могла понять и оправдать. Спустя неделю взвешивания всех "за" и "против", спустя мучительные шесть ночей в одиночестве - Надя в полной мере осознала, что значит бояться и испытывать сомнения в реакции любимого человека.
   В конце концов, она сама призналась себе в том, что плевать ей на все, просто хочется оказаться с ним рядом - уже на второй день. Но упрямый мозг, привыкший все обдумывать и взвешивать, еще боялся поверить в благополучный исход. И, более того, теперь она опасалась, что после этой недели он решит, что не нуждается в ней!
   Смешно?! Возможно.
   А вот Наде уже так не казалось. И вообще, она поняла, что человек - странное существо, склонное добавлять себе проблем и раздумий там, где казалось бы, все уже ясно, и довольно просто.
   - Пффф! - громко выдохнув, она решила, что ей надоело вести себя как параноидальная истеричка.
   Сколько можно?!
   Сегодня же вечером Надя отправится в это чертово село, куда уехал Тарас, ожидать ее решение, и положит конец всем своим страхам и сомнениям!
   Неделю она честно отработала, пусть и уходила из офиса немного раньше, все еще ощущая усталость и изнеможение после нелегкой болезни. И теперь могла потратить время на выстраивание своей собственной жизни. Да. Именно так!
   Она решительно отбросила на стол карандаш, да так сильно, что тот отпрыгнул и полетел на пол.
   Тьфу ты…
   - Ого, - Владислав, застывший на пороге в приоткрытых дверях ее кабинета, немного насмешливо покачал головой. - Чем этот бедный карандаш заслужил такую немилость? - с веселым блеском в глазах поинтересовался босс.
   Надя немного смущенно посмотрела на шефа, который если честно, был очень внимателен к ней в эту неделю, и пусть тщательно маскировал свою заботу, но оберегал помощницу и от работы, и от волнений. Все-таки, замечательно, когда рядом есть столько друзей, готовых поддержать в любую минуту независимо ни от чего.
   - Да, ничем, - с сокрушающимся вздохом призналась она. - Просто устала нервничать, вся дерганная, какая-то, - она уперлась щекой в кулак.
   - Ты приняла решение? - с нарочитой небрежностью поинтересовался Влад, так и опираясь на косяк двери.
   - Да, наверное, - Надя пожала плечами. - Правда, не думаю, что было из чего выбирать, - она открыто посмотрела на собеседника. - Так что, я вполне могу опоздать на работу в понедельник, - с улыбкой предупредила Надя шефа.
   Он усмехнулся.
   - Главное, реши уже все, и полноценно возвращайся к рабочему процессу, - Влад с намеком посмотрел на нее. - А то я не справляюсь без такого ценного сотрудника, - он подмигнул ей.
   Надя улыбнулась шире, ощутив укор совести. Последние дни от нее, и правда, не много было толку. Больше, чем от пустого места, конечно, однако, этого было мало для эффективной работы отделения, при том, что у них и без ее личных неурядиц не хватало кадров.
   - Хорошо, - Надя послушно кивнула. - Обещаю с понедельника вернуть прежнюю производительность труда, - как на докладе, отрапортовала она, насмешив начальника.
   - Проверю, - с шутливой угрозой пообещал Влад. - А теперь - выметайтесь-ка из офиса, Надежда Александровна, рабочий день окончен, - он махнул рукой на часы, тикающие на стене, и Надя с удивлением поняла, что действительно пересидела положенное время аж на три минуты.
   Рассмеявшись в спину уходящего Владислава, она поднялась со своего кресла и бросила телефон в сумку, думая над тем, сумеет ли вспомнить дорогу к дому Тараса, и будет ли судьба к ней настолько благосклонна, чтобы позволить в этот раз добраться до пункт назначения без каких-либо происшествий?

   Через три часа она точно знала, что ее "удача", как и всегда, не бросила Надю в одиночестве. Надежда все же заблудилась.
   Всматриваясь в пустые дворы частных домов, и слушая кукареканье петухов, то и дело перекрываемое гоготом гусей и лаем собак, Надя поняла, что зря поддалась искушению свернуть на более широкую дорогу. И радовало только то, что сумерки летом наступали поздно. У Нади еще имелось пару часов в запасе, чтобы разузнать у местных, как все-таки выбраться на объездную трассу и добраться до хутора Тараса.
   Проблема заключалась в том - что вокруг не видно было ни души.
   Разве в селе не должна быть куча народу? По представлениям Нади в селе всегда кто-то должен был бродить по улочкам, с настороженностью и любопытством поглядывая на незнакомых людей.
   Но именно тогда, когда она нуждалась в подобном добровольном страже порядка - того не имелось в наличии.
   Так она еще несколько часов может блуждать по узким и извилистым разбитым дорогам, и не найти дороги к дому Тараса.
   Надя уже серьезно подумывала о том, чтобы позвонить самому Тарасу и попросить забрать отсюда…, где бы она не находилась в данный момент. Он-то должен был ориентироваться в местности, в которой вырос. Но ей так хотелось приехать самостоятельно. И Надя решила дать себе еще одну попытку и полчаса. А если за это время она не выберется на знакомую дорогу - позвонит ему.
   В этот момент за забором одного из дворов, мимо которого Надя проезжала, ей почудилось движение.
   Затормозив, она вышла из автомобиля и направилась к калитке, собираясь выяснить, есть ли здесь хоть кто-то живой.

   Тарас проверил узел, которым привязал лодку к причалу и, удовлетворенный, направился к дому.
   Все, его терпение кончилось. Он понимал, что имеет мало прав требовать от Нади быстрее принять решение. Но и выдерживать эту неопределенность ожидания - не мог.
   Даже его, якобы флегматичный характер, уже не справлялся.
   Тарас хотел к ней. Хотел обнять ее, прижать к себе, поцеловать так крепко, чтобы из головы Нади выветрились всякие сомнения и неуверенность, и она признала, что любит его.
   Вздохнув, понимая, что все может оказаться не так просто, Тарас потер пальцами подбородок, и отметил, что стоило бы побриться для начала. В конце концов, если он явится к ней, выглядя как дикарь - это не приплюсует баллов к выводам Нади.
   Только терпения и выдержки задерживаться здесь еще хоть на полчаса уже не было. Он и так проторчал в этом селе шесть дней, как последний придурок убеждая себя, что ему до чертиков интересно ловить рыбу. И тут же зло выбрасывал ту назад в воду, если какой-то чешуйчатой дурехе приходило в безмозглую, холодную голову попасться на его пустой крючок.
   ДА НЕ ХОТЕЛ ОН РЫБАЧИТЬ! И сидеть здесь - не желал. Однако честно держал слово, данное Наде, и ждал шага с ее стороны.
   А вот теперь - устал. Надоело.
   Он хотел видеть ее, и собирался получить желаемое.
   Тарас не знал, что именно заставляло ее медлить. Пусть и допускал, что разгар рабочей недели - не самое удобное для Нади время, чтобы бросить все и стремглав мчатся кнему в село. Но сегодня-то пятница! И ее рабочий день закончился пять часов назад!
   Мысли о том, что ей просто не хотелось приезжать и подобное "молчание" и было решением Нади - Тарас старался не допускать в голову.
   Он считал, что они должны были быть вместе, и не сомневался, что сможет убедить в этом ее. Время на обдумывание всех аргументов и у него, и у нее имелось предостаточно. Пора встретиться и обговорить.
   Быстро ополоснувшись в душе на улице, но так и не побрившись, он переоделся в чистую футболку и брюки, и сел в свой автомобиль.
   Однако, уже выехав на объездную, решил, что стоит заехать к тете Маше, дать денег. В конце концов, неизвестно, когда он в следующий раз рискнет оставить Надю в одиночестве, или привезти ее сюда.
   Немного раздраженный из-за задержки, но понимая, что деваться некуда, Тарас свернул на дорогу, ведущую в село.

   - Привет, - Надя через забор приветливо улыбнулась мальчику лет трех, который увлеченно возился в грязи, пуская щепки по струе воды, текущей из шланга. По виду он был примерно возраста Лешки, если она не ошибалась, и именно его возня привлекла ее внимание к этому двору. - А ты не мог бы позвать кого-нибудь из взрослых? - приветливо попросила она его, когда мальчуган поднял голову и с интересом посмотрел на нее. - Маму, или папу, мне дорогу спросить надо. Я заблудилась, - с веселой улыбкой признала Надя, подмигнув ребенку.
   Мальчуган нахмурился и почему-то, Наде показалось, что он собирается посмеяться над ней.
   - Разве взрослые заблуживаются? - и правда с веселой улыбкой паренек покачал головой, продолжая месить грязь пальцами.
   Он явно не знал, что с незнакомыми взрослыми не стоит разговаривать. И пусть Надя не собиралась делать ему ничего плохого, подумала, что родителям стоит лучше за малышом приглядывать.
   Хотя, это же село. Тут, наверное, редко встречаются незнакомые люди.
   - Заблуживаются, - с печальным вздохом признала Надя, наблюдая за его строительством траншей.
   Мальчуган улыбнулся еще шире и вдруг, ни с того, ни с сего, оглушительно заорал:
   - Ба-ба! Ба!! Иди сюда! Тут тетя заблудилась!!
   Надя даже вздрогнула от этого крика. И застеснялась, что про ее растяпство так громогласно заявили на все село.
   На крик тут же залаяла собака, до этого только косящаяся в ее сторону.
   На крыльце небольшого дома сразу же появилась немолодая женщина. Она замерла на ступеньках, вытирая руки о передник, и вопросительно посмотрела на мальчугана.
   - Ты чего орешь, Женя? - покачала она головой, - смотри, даже Пирата переполошил.
   В этот момент она перевела глаза на ворота, и похоже, увидела Надю.
   - Здравствуйте, - поздоровалась Надя. - Я тут немного заблудилась, и хотела узнать…, - собака начала лаять еще громче, так, что ее почти не было слышно.
   - Тихо! - женщина окрикнула собаку. Но на ту не подействовало.
   Она подошла ближе к калитке.
   - Вы проходите, - хозяйка махнула рукой Наде, подзывая во двор. - Не бойтесь, он привязан, только гавкает. Да так, что я не разберу ничего.
   Надя немного опасливо покосилась на собаку. При ее везении, она не удивилась бы, если бы цепь на которой сидел заливающийся лаем пес вдруг порвалась бы, и тот кинулся бы на нарушительницу территории.
   Однако необходимость выяснить дорогу пересилила сомнения и Надя зашла во двор, остановившись в двух шагах от женщины. Малыш с интересом приблизился, вытирая грязные пальцы о майку и остановился за спиной у бабушки, рассматривая Надю снизу вверх.
   - Понимаете, я не там повернула, - начала она объяснять.
   Пес все заливался.
   - Да, цить, ты, Пират, - женщина опять одернула пса. - Голова сейчас лопнет от твоего лая! Извините, - она вновь повернулась к Наде, пока собака обиженно фыркнула и демонстративно спряталась в будке. - Так куда вы ехали?
   Надя открыла рот, чтобы в очередной раз начать объяснять, но в этот момент ей опять помешали, правда, уже не собака.
   - Эй, ты, грымза старая! - нечеткий, явно заплетающийся голос прозвучал за спиной Нади, заставив ее резко обернуться, как и хозяйку двора, в общем-то. - Дай десятку.
   В распахнутой калитке, через которую она зашла во двор меньше трех минут назад, стоял мужчина. Он выглядел неряшливым, даже грязным, пожалуй. Старая, явно давно не стиранная одежда вся измялась и была покрыта всевозможными пятнами. И он явно был пьян. Запах немытого тела и перегара слишком быстро распространился в воздухе, и Надя брезгливо скривила нос, даже не успев об этом подумать.
   - У меня нет, Леня, - совсем другим, испуганным голосом, ответила ее собеседница, и вся как-то скукожилась. - Правда нет, ты лучше у Любы спроси, - женщина махнула рукой в сторону двора через дорогу.
   - Да че ты врешь?! - мужчина явно не собирался уходить, более того, он уже зашел во двор, пусть и неуверенно, пошатываясь, но целенаправленно двигался в их сторону.
   Краем глаза она заметила, как испуганно сжался малыш, и спрятался за ноги бабушки при первом же слове пришедшего.
   Наде стало как-то не по себе. Не пес, так какой-то пьянчуга.
   Она всегда побаивалась пьяных. А уж после недавней встрече с женой Тараса… испытывала отвращение ко всем, кто не знает меры.
   Надя поняла, что сама невольно отступила ближе к хозяйке двора, ощущая отвращение.
   - Зять твой уже неделю торчит в деревне, рыбу свою тягает, - нечетко продолжал говорить мужчина, хотя это больше напоминало рев, нежели членораздельную речь. - Наверняка Тарас тебе уже отстегивал деньги на этого паразита, - мужчина неловко махнул в сторону скукожившегося Женьки.
   - Нет, Леня, - хозяйка попятилась от приближающегося мужчины. - Он не заезжал к нам. А я же не могу сама у Тараса просить денег на твоего сына…
   Эти слова и имя любимого заставили Надю удивленно посмотреть на все происходящее другими глазами.
   И вдруг все мелочи соединились: ребенок - Женя, пьяница - Леня, Тарас…
   Наде захотелось глупо засмеяться от понимания, что только она могла встрять в самую гущу всей этой катавасии только потому, что не там свернула, и вздумала спросить дорогу у матери Анны, как выяснилось.
   Против воли губы все же дернулись в улыбке, из-за всей нелепости такой ситуации.
   Да уж, теперь, увидев наглядно, что тут творится, она могла в какой-то мере понять желание Тараса просто махнуть рукой на все и забыть, что эти люди существовали в его жизни. Но как же можно было предпочесть такого Леонида самому Тарасу?! Она искренне не понимала выбора Анны.
   Хотя, если вспомнить визит той к ней в офис - у этих двоих определенно имелось множество общих интересов.
   - Ты чего пялишься?! - похоже, Леня заметил ее невольную улыбку и пристальное внимание. - Я тебе что, клоун?! Чё ты ржешь, пигалица?! - теперь пьяный подошел почти впритык и переключил все внимание на нее.
   Не то, чтобы Надя стремилась к этому.
   - Ты вообще, кто такая? - Леонид навис над ней, обдавая перегаром при каждом слове.
   Надя растерялась. Он совершенно не представляла, как можно справится с пьяным человеком, да еще и таким - явно ищущим на ком бы сорвать злость и раздражение от плохоначавшегося дня и нехватки денег на выпивку.
   - Леня, оставь человека в покое, - слабо попыталась заступиться за нее хозяйка, но сама отходила все дальше, практически оставив Надю один на один с пьяницей.
   Хотя, та не могла ее осуждать - женщина пыталась увести в дом малыша, который начал плакать и испуганно всхлипывать, едва Леонид приблизился к ним всем.
   - А чего она на меня пялится и ржет?! - заревел Леонид.
   Она даже не смеялась. Да и нервная улыбка давно увяла на губах Нади. Но Леонид уже переключил свое внимание на плачущего Женьку.
   - Не скули, как щенок!- зло рявкнул он на ребенка. - У меня и без твоего воя голова болит, - Леня в самом деле держался одной рукой за лоб, словно не был уверен, что голова удержится на месте.
   Надя меньше всего хотела бы влазить в малопонятные ей разборки, тем более когда один из участников казался почти не вменяемым. Но от этого крика прямо над ее ухом, уже и у Нади стала побаливать голова.
   А еще, ей стало немного страшно. Может и глупо, но когда над тобой нависает огромный, пьяный мужик, отдающий себе отчет в разумности своих поступков ровно настолько же, насколько дикий кабан - кто угодно испугается. Особенно, если обладает здравым смыслом. А Надя им обладала.
   Наверное потому у нее перехватило дыхание (да и не хотелось дышать этим смрадом), а пальцы задрожали.
   Однако Надя сильно уважала себя, чтобы показать свой страх такому ничтожеству, явно наслаждающемуся испугом ребенка и хозяйки дома. И потом, ей совершенно не нравилось, когда кто-то настолько громко кричал над ее ухом.
   - Не орите, - спокойно и твердо проговорила она, уверенно посмотрев в глаза Леньке. Ну и что, что вся ее уверенность была только бравадой?
   Похоже, тот от нее не ждал подобного.
   - Ты мне тут еще поговори, девка! - еще громче рыкнул он, и наклонился ниже, едва не столкнувшись лбами с Надей.
   Ее обдало новой волной вони. Да такой сильной, что комок подкатил к горлу.
   - Если у вас болит голова, - скривившись от брезгливости, она едва удержалась, чтобы не прикрыть нос ладонью. - То зачем вы орете на ребенка? - задала Надя резонный вопрос.
   Однако не похоже было, чтобы тот достиг разума пьяного Леонида.
   Наоборот, еще больше покраснев, то ли от жары, то ли от злости, он вдруг заревел.
   - Не учи меня, сука! - почти невнятно прокричал Леня, и поднял руку, очевидно,… собираясь ее ударить?
   Надя растерялась. Она впервые сталкивалась с такой враждебностью и агрессивностью. И ее никто еще не пытался ударить. Словно со стороны, она удивленно смотрела, как Леонид замахивается, слыша за спиной сдавленный возглас хозяйки двора.

   Тарас не поверил своим глазам.
   Даже прищурился. Но ошибки никакой не было. Прямо перед ним, на разбитой грунтовой дороги села, около двора тети Маши - стояла "тойота" Нади. Он специально посмотрел на номера.
   Какого черта она ЗДЕСЬ делает?!
   Приехала сверять его рассказ? Посмотреть на все своими глазами? А адрес откуда узнала тогда?
   Иисусе, он ничего не понимал!
   Резко заглушив двигатель, он распахнул дверь своего "фольксвагена" и тут же услышал громкий рев, в котором без труда узнал голос пьяного Леонида. Тот кричал так яростно, что кое-где в соседних дворах уже появились любопытные жители, с интересом поглядывая на происходящее.
   Тарас поджал губы и пошел в строну двора тещи.
   Но когда в ответ Лене прозвучали неясные из-за расстояний, но спокойные слова одергивания - Тарас рванул с места.
   Голос Нади он узнал бы в любом шуме.
   И ему совершенно не нравилось то, что она, похоже, говорила с его бывшим другом, когда тот пребывал в таком разъяренном состоянии.

   Глава 18

   Она уже готова была зажмуриться.
   Даже увернуться Надя не успевала, хотя, все равно попыталась отклониться, чтобы убраться с территории удара пьяного Леонида.
   Растерянность и недоверие к тому, что такое может случиться, пусть при всей ее "удаче", вызвали какое-то странное оцепенение в теле. Даже кругозор ее странным образом сузился так, что Надя не видела ничего, кроме нависающего над ней Леонида, движения которого казались до странного медленными, словно в кино. Но и сама Надя ощущаласебя настолько же заторможенной.
   И даже захлебывающийся лай пса не нарушал этого нереалистичного оцепенения.
   Однако вдруг что-то изменилось, заставив ее сердце забиться в несколько раз чаще, будто тело только сейчас отреагировало на угрозу, и Надя дернулась, хоть и понимала, что уже не успеет.
   Но в тот момент, когда кулак Леонида уже почти опустился на нее, между Надей и пьяным мужчиной словно выросла стена.
   Леня как-то растерянно и обиженно, с непониманием взвыл, а Надя ошарашенно смотрела в спину Тараса, который, закрыв ее собою, перехватил кулак ее вероятного обидчика и, резко дернув того на себя, вывернул ему руку за спину. И судя по тому, что скулеж Леонида становился только громче, ослаблять свой захват Тарас не собирался. Скорее, даже, наоборот.
   Она еще не успела сориентироваться в такой стремительной рокировке событий, и даже оглянулась, словно не веря в то, что происходящее вокруг реально.
   Хозяйка дома стояла позади нее, так же ошарашенно и испуганно глядя на то, что творилось, однако Надя не могла не отметить, что ребенка уже не было во дворе, наверное, женщина уже спрятала его в доме.
   - От-пус-ти, - хныкающий, пьяный голос Лёни заставил Надю обернуться.
   Тот пытался вырваться, но похоже, при каждом движение только усиливал свою боль, потому что Тарас не ослаблял, а лишь усиливал свой нажим.
   Она заметила, насколько сильно он сжал свой второй кулак, и казалось, мог вот утратить контроль над собой.
   Надя не видела лица Тараса, но что-то в напряженной линии его плеч, в жесткой спине, и это молчание, с которым он продолжал выворачивать руку своего бывшего друга - наводило ее на странное ощущение. Она никогда бы не подумала так раньше, но сейчас у нее мелькнула мысль, что ее любимый вполне способен на любой поступок, если кто-то посягает на то, что ему дорого и действительно важно.
   Она всегда считала, что он не способен на насилие. Сейчас Надя поняла, что ошибалась. Но ее это не испугало почему-то. Ни на секунду у нее не возникло мыслей, что Тарас может хоть чем-то угрожать ей самой.
   Поддавшись внутреннему импульсу, не задумываясь над тем, что делает, Надя протянула руки и нежно обняла плечи Тараса, прижавшись лбом к его плечу. Как-будто хотела успокоить его этим.
   - Тарас, - она тихо позвала его, поглаживая кончиками пальцев спину любимого. - Не надо…
   Но он не ответил, даже голову не повернул.
   Сначала казалось, что Тарас вообще не заметил ее объятий, продолжая усиливать свой нажим на руку ругающегося мужчины. Но постепенно Надя почувствовала, как расслабляются мышцы его спины.
   Тарас резко выдохнул и с силой встряхнул хныкающего Леонида.
   - Ты, сволочь, я ясно тебе сказал, чтобы ты даже не приближался к этому двору, - тихо, но отчетливо проговорил Тарас, опять встряхнув Леньку так, что у того клацнули зубы. - Мне без разницы, что ты делаешь с Анькой или еще кем-то, - Тарас приподнял Леонида так, что тот вынужден оказался запрокинуть голову. И судя по выражению его красного, потного лица, это только усиливало боль и мучения мужчины. - Но за то, что ты поднял руку на эту женщину, за Женьку, который не виноват в ваших грехах, я тебя в порошок сотру, - Надя увидела, как затрясся Леня.
   Наверное, он достаточно знал своего друга детства, чтобы поверить каждому слову Тараса.
   Она заметила, что пальцы ее любимого побелели от напряжения. Наверное, он из последних сил сдерживался, чтобы просто не избить этого пьянчугу.
   А тот все продолжал скулить и перемежать свой вой ругательствами, которые Надя совершенно не хотела слышать.
   Но и несмотря на это, она не хотела, чтобы Тарас делал то, о чем после может жалеть. Не потому, что Леонид не заслуживал подобного. Заслуживал, и даже большего. Только не стоил он того, чтобы Тарас пачкал руки об это ничтожество.
   - Тарас, - так же тихо, как и в первый раз, прошептала она, зная, что любимый все равно услышит. - Отпусти его, не надо, любимый. Он не стоит такого…
   Она еще раз мягко провела по его плечам.
   Тарас дернул головой, словно не соглашаясь с ней.
   Но потом ослабил свой захват, немного опустив Леонида.
   - Может и не стоит, - вдруг немного повернул он голову в ее сторону, и в лучах уже садящегося солнца, Надя увидела его напряженный, словно вырубленный профиль и упрямо сжатые челюсти.
   И тогда, когда Надежда почти решила, что он сейчас просто откинет своего бывшего друга на землю, Тарас вдруг с силой ударил Леонида кулаком, одновременно разжав руку, которой держал того.
   Сзади вскрикнула хозяйка, о которой Надя уже успела позабыть, но она не обернулась, почему-то, вцепившись в плечи Тараса.
   А он встряхнул кулак, разминая пальцы, наблюдая за тем, как Леонид скукожился на земле, пытаясь вытереть кровь, побежавшую из разбитого носа. Но вместо этого только больше размазывал ту по грязному лицу.
   - Зато, поверит, что я говорю серьезно, - хмуро отрезал Тарас, уже повернувшись к ней. - И сам попробует то, что так охотно дает другим. Может меньше махать руками научится, - его светло-карие глаза показались ей в этот момент почти черными.
   Но Надя не отступила. Наоборот, прижалась к нему всем телом, крепко обняв Тараса, и с облегчением почувствовала, как сильно обнял ее он.
   Наверное, в его словах был смысл. Вряд ли, чтобы еще кто-то решился дать этому пьянице отпор. А так, тот хоть опасаться будет, если захочет еще раз ударить Женьку. Надя помнила, каким сумрачным Тарас приехал к ней после одного из посещений села, и как рассказывал ей про друга, который избивает собственного сына.
   Прошло не меньше нескольких минут, пока Надя ощутила, что Тарас расслабился. И пусть все это время краем уха она продолжала слышать брань Леонида, который все никакне мог подняться, да топтание позади себя матери Анны - Надя не чувствовала себя так спокойно и счастливо всю эту неделю, которую прожила без него.
   Ощущая себя до невозможного счастливой, она уткнулась щекой между шеей и плечом Тараса, понимая, что больше ей и не надо от жизни ничего. Пусть ее кожу колола щетинаего небритых щек и подбородка, пусть он слишком крепко сжимал ее в своих руках - Надя готова была так вечность простоять.
   Однако, уже через пру секунд, Тарас крепко ухватил ее за плечи и немного отодвинул, требовательно глядя в глаза Наде.
   - Что ты ЗДЕСЬ делаешь? - вдруг с претензией спросил у нее Тарас, даже немного встряхнув.
   Надя почувствовала, что как обычно начинает краснеть от смущения.
   - Я заблудилась, когда к тебе ехала, - призналась она, уткнувшись глазами в вырез его футболки.
   Тарас молчал всего несколько мгновений. А потом громко и открыто засмеялся. И притянул ее к себе так, что у Нади кончилось в груди дыхание.
   - Иисусе! Как ты вообще за эту неделю уцелела, Надя? - со смехом, но так нежно прошептал он ей в ухо, что Наде даже обижаться не захотелось из-за его вопроса.
   Она неуверенно пожала плечами, чем только больше рассмешила его.
   - Я тебя больше никуда не отпущу, что бы ты не говорила, - твердо пообещал Тарас, подняв голову и посмотрел ей в глаза. - Так же с ума сойти можно, представляя, во что еще ты можешь умудриться влипнуть, - со своей медленной улыбкой, всегда заставляющей слабеть ее колени, немного лениво протянул Тарас и, резко наклонившись, жадно поцеловал Надю, не дав сообщить, что она и не собиралась больше требовать от него одиночества.
   Вздохнув с удовольствием, Надя горячо ответила на его поцелуй, если честно, уже забыв, что и они с Тарасом, и весь двор с ругающимся Леонидом, пытающимся отползти к калитке, лающей собакой, и молчаливой хозяйкой - представлены на обзор любопытным соседям.
   Но им быстро напомнили о том, что место для нежности выбрано не лучшим образом.
   - Лёня! - причитающий истеричный голос резанул Надю по барабанным перепонкам и заставил Тараса пробормотать проклятие.
   Отстранившись от ее губ, он с выражением отвращения на лице обернулся, но не разжал рук, продолжая обнимать Надю.
   А она сама посмотрела через плечо Тараса, и невольно крепче сжала свои пальцы, увидев Аньку, которая неслась через улицу к этому двору, заламывая руки, и продолжая причитать, зовя своего ненаглядного, нетрезвого возлюбленного.
   Хотя, судя по слегка виляющей траектории ее продвижения, и сама Анька была навеселе.
   - Лёня! - вновь запричитала она, пытаясь подхватить мужчину, который как раз добрался до ворот и теперь, пошатываясь, пытался выбраться на улицу.
   От столкновения с Анной, он тяжело повалился на опору калитки и начал отчаянно ругаться, не оценив рвения своей "спасительницы".
   Та старалась помочь ему вернуть утраченное равновесие. Но Леонид только отталкивал Аньку, обзывая так, что любая, уважающая себя женщина, просто отвесила бы пощечину за подобные сравнения. А может и скалкой бы огрела, окажись та под рукой.
   Впрочем, уважения к себе в Анне похоже не осталось. И она продолжала усилено цепляться за Лёньку, покорно все терпя.
   Наде стало противно. Она не понимала, как можно настолько опуститься?! Как можно стать такой?!
   - Да отстань от меня! - Леонид вдруг сильнее прежнего толкнул Анну, и та была вынужденна отпрыгнуть, чтобы не упасть лицом во пыль.
   Но и подобное поведение "возлюбленного" не отвратило Анну. Однако, наверное решив, что сейчас к Лене лучше не соваться, Анна с гневом обернулась к ним.
   - Ах вы, сволочи! - почти шипя, начала кричать она, немного невнятно выговаривая слова. - Это все ты виновата, сучка! - Анькаобвинительно махнула рукой в сторону Нади. - Я сейчас-таки доберусь до тебя…
   - Заткнись, Анна, - Тарас не кричал.
   Но от его тона мороз прошел по коже Нади.
   А Анька послушно замерла, и даже немного оторопела смотрела на него, похоже, впервые столкнувшись с таким поведением мужчины, которого знала с детства. Она моргнула пару раз и открыла рот, наверное, решив, что ей почудилась неприкрытая угроз в голосе Тараса.
   - Анна, - он повернулся так, что почти полностью закрыл собой Надю. - Я долго терпел, больше - не собираюсь. Иди к своему Лене, нас - не трогай, - голос Тараса, презрение и отвращение, которые звучали в нем, бил не слабее кулака.
   Надя молча наблюдала за тем, как растерянно и жалко та металась взглядом между Тарасом и Леонидом, который, пошатываясь, уходил прочь от двора.
   И ей стало жалко эту женщину.
   Именно жалко. Она старалась избегать подобного чувства, считая, что жалость унижает ее саму, но Аня не вызывала ничего, кроме жалости. Она сама разрушила свою жизнь,и так долго упорно пыталась разрушить жизни Тараса и своего сына.
   - Я твоя жена, между прочим! - с какой-то отчаянной, полупьяной бравадой, Анна уперла кулаки в бока, и попыталась задрать подбородок.
   Тарас только хмыкнул и спокойно, даже насмешливо вздернул бровь.
   - Уже нет, Аня, - тихо, но все с тем же холодным пренебрежением проговорил он. - И в течении пары недель ты получишь документы, подтверждающие наш развод, - он скрестил руки на груди, наблюдая за тем, как Анна кусает губы.
   Надя заметила, что эта женщина еще собирается что-то добавить. Она даже рот открыла. Но Тарас медленно покачал головой.
   - Лучше молчи, - отрывисто предупредил он.
   Надя поняла, что стиснула пальцы в кулаки от напряжения, с которым наблюдала эту сцену. Она хотела бы, чтобы ничего этого не было. Хотела бы сказать что-то, чтобы прекратить весь абсурд. Однако Надя молчала.
   Это был не ее "бой" и не ее прошлое - Тараса, и он имел право сам расставить все по местам так, как считал необходимым.
   - Я теперь тебя и не километр не подпущу к Женьке! - не послушав предупреждения Тараса, вдруг зло завизжала Анька, взмахнув руками. - Все, выметайся из этого двора!
   Тарас только медленно усмехнулся. Но в этот раз в движении его губ не было ни капли тепла, только насмешка, и все тоже отвращение.
   - И тут ты тоже ошибаешься, Анна, - Надя заметил, как напряженно Тарас выпрямил спину. - Я подал на тебя в суд за подобное обращение с ребенком. Думаю, свидетелей твоего антисоциального поведение, и полного безразличия к собственному сыну наберется предостаточно, - он небрежно махнул рукой в сторону многочисленных соседей, которые все еще наблюдали за происходящим.
   Надя проследила этот жест, и поняла, что многие, кто слышал, одобрили подобный поступок Тараса, несмотря на то, что он выступил против родной матери ребенка.
   - Тебе его не отдадут! - закричала Анька, едва не стуча ногами об землю. - Ты ему никто!
   - Да, с этим ты постаралась, - ехидно кивнул Тарас. Но Надя видела, что он все еще напряжен, и не совсем понимала причину. - Я не могу претендовать на прямую опеку. Однако и Леня твой не может, по причине того образа жизни, который ведет, - Тарас твердо смотрел на бывшую жену, которая злилась, но никак не могла найти выход собственной ярости. - Социальная служба сказала, что опекуном вероятней всего назначат твою мать, а я - буду подавать прошение на патронажное опекунство, - Надя заметила как он осторожно бросил взгляд через плечо, в ее сторону.
   И только сейчас поняла, что напряжение Тараса обусловлено неуверенностью в ее реакции на такое его решение. Ведь ее приезд показывал, что она готова связать свою жизнь с ним.
   Почувствовав непередаваемое тепло и гордость за любимого внутри,она протянула руку и уверенно сжала пальцы Тараса, показывая, что готова поддержать его в этом.
   Он понял ее. И сам невероятно крепко стиснул ее ладошку в ответ.
   - Ты не сможешь! - наверное, это единственный аргумент, который остался у Анны.
   Крик и отрицание очевидной разницы между собой и Тарасом, которую не замедлит отметить любой суд.
   - Убирайся, Анна, - Тарас мотнул головой в сторону калитки. - Просто уйди, и прекрати мучить своего ребенка, который не виноват ни в чем.
   Она открыла рот, но так и не сказав ничего, с пылающими от злости и алкоголя в крови щеками, нелепо взмахнула руками, а потом, прошипев ругательство, резко отвернулась и пошла вон со двора.
   Только теперь Надя осознала, что дышала короткими вздохами.
   И ее… - ей стало неловко и неудобно за то, что это все стало достоянием едва ли не целого села.
   Однако сам Тарас, похоже, привык к подобному. Продолжая крепко держать ее ладонь, он повернулся в сторону тети Маши.
   Надя, обернувшаяся следом, увидела, что женщина со стыдом и каким-то опустошением смотрит на них.
   - Я не шутил насчет суда, тетя Маша, - сурово проговорил Тарас, твердо глядя на ту. - И думаю, вы сами понимаете, что нечего Женьке общаться с такими родителями, которыевспоминают о нем только когда денег от вас хотят.
   - Я понимаю, Тарас, - тетя Маша устало провела рукой по глазам. - Но она же моя дочь…
   - Ей плевать на вас, - жестко, как показалось Наде, но правдиво, ответил Тарас. - И на сына своего Аньке плевать. Я обещаю, что буду помогать вам, но вы не должны пускать их к Жене, тетя Маша, - Тарас почти требовательно посмотрел на нее. - Вы же не хотите, чтобы ваш внук пострадал от приступа пьяной ярости Леньки, или от безразличия собственной матери?
   Тетя Маша потерянно кивнула.
   - Хорошо, - удовлетворенно кивнул Тарас. - Я потом еще с вами поговорю насчет всего, да и социальная служба еще придет, - добавил он, и отвернулся, потянув Надю за собою.
   Она же молча пошла за ним, понимая, что больше всего сочувствует в данной ситуации этой пожилой женщине и ее внуку.
   Впрочем, Надя уже знала, что слову Тараса можно верить, и не сомневалась - он действительно позаботится о ребенке. А она собиралась поддержать его в этом, и во всем, чтобы Тарасу не вздумалось в будущем.

   Уже гораздо позже, разморенная и умиротворенная, ощущая себя нереально счастливой, Надя лежала щекой на груди Тараса и смотрела сквозь веки на потрескивающее пламя. Он без вопросов разжег для нее камин, несмотря на то, что на улице стояла жара. Но увидев, как Надю начала бить крупная дрожь, едва они добрались до его дома и она позволила себе расслабиться, Тарас, испуганный тем, что Надя еще не до конца могла выздороветь, укутал ее в махровое покрывало, и усадил около пламени. А сам сел рядом, крепко обняв, успокаивая, что теперь все наконец-то будет так, как должно было происходить с самого начала.
   И она ему верила.
   Надя не знала, отчего ее трясет. Наверное, действительно, напряжение от такой непростой и изматывающей сцены наложилось на ее, еще не окрепшее после пневмонии состояние, да и дорога сюда вымотала. А потому, Надя послушно сидела у огня, наблюдая за искрами, и ощущала нечто странное, словно бы это пламя сжигало, уносило все то тяжелое и неприятное, что отравляло их жизни. Сметало даже незаметные следы недоверия и отчужденности, которые оставались между ними.
   И Тарас, как ей казалось, ощущал тоже самое.
   Надя понимала, что им еще предстоит не раз встретиться с этими людьми,и знала, что за спокойное взросление ребенка, которого сегодня увидела впервые в жизни - предстоит побороться. Но она готова была находиться рядом с любимым в течении всего этого процесса. Не потому, что внезапно полюбила Женю. Нет, конечно. Когда бы она успела?
   Но Надя любила детей, и ей всегда было невыносимо знать, что некоторые из них терпят подобное отношение своих же родных. Конечно, всем помочь она бы не смогла. Но хоть одному - была готова.
   И охотно сообщила об этому Тарасу, когда он, наконец-то, позволил ей отдохнуть от своих жадных и медленных, ненасытных ласк, и к Наде вернулось способность хоть о чем-то думать. За что удостоилась еще одного глубокого поцелуя, переросшего в нечто, гораздо более страстное, на что, казалось бы, у обоих уже не оставалось сил.

   Документы о разводе Тарас получил спустя две недели. И едва ли не сразу же, в странной спешке, заставил Надю готовится к свадьбе.
   Честно говоря, это было для нее неожиданно. Надя не удивилась бы, если бы после опыта своего первого брака, Тарас еще несколько лет ничего не желал бы слышать о ЗАГСе. Однако, ее любимый, очевидно, решил до конца покончить с прошлым, и не планировал переносить весь тот негатив, которым полнилась его жизнь предыдущие годы, на их общее будущее.
   Они поженились в октябре, отметив свадьбу в Кофейне только среди своих друзей. Так же, как и Наташе со Славой в свое время, им было не до пышного торжества, хотя и по иной причине. Постоянные судебные заседания выматывали обоих и заставляли Надю нервничать, волноваться о том, чем все закончится.
   Но и такое торжество осчастливило ее родителей, давно опасавшихся, что дочь до конца своих дней останется одинокой. Да и родные Тараса, казалось, были довольны новым выбором своего сына. Хотя, если честно, Надя отчаянно робела в их присутствии, и вечно боялась сделать что-то нелепое, едва ли скрещивая пальцы, чтобы на таких встречах ее "удача" не показывала свое лицо. Чем невероятно смешила Тараса, который, тем не менее, всегда старался успокоить и поддержать ее.
   Больше всего Надежда нервничала на собственном венчании.
   Мало того, что то оказалось совершенно неожиданным для нее. Так еще и в процессе, совершенно пустая церковь - куда затащил ее Тарас, якобы на экскурсию, в одно из их посещений после окончания службы, которую они не посещали - постепенно заполнилась людьми. И они ВСЕ оказались родственниками Тараса!
   Это добило Надю.
   Хотя и само наблюдения за тем, как ее муж о чем-то шептался с пожилым священником, насторожило ее. Но она не подозревала о его намерениях, пока Тарас не повел Надю к алтарю, крепко держа за руку. Наверное, чтобы "невеста" не убежала с перепугу. И не отпускал ее на протяжении всей службы.
   Потом уже, слегка ошарашенно приняв поздравления от всех, выслушав укоры свекрови сыну, что тот сотворил такое, никого не предупредив и не дал ей сделать для Нади настоящее торжественное венчание, Надя, готовая, кстати, поддержать его мать, растаяла, когда Тарас улыбнулся. Он крепко обнял ее, уверенно произнес в ответ матери:
   - А Надя и вот так не против была связать себя со мной на всю жизнь. Ей не торжество важно, правда же? - и Тарас с огромной любовью в своих веселых ореховых глазах, посмотрел на нее.
   Что она могла сказать? Если возражения и существовали до этого момента - Надя уже про них забыла. И просто кивнула, с робкой улыбкой посмотрев на свекровь.
   Та фыркнула, но все равно, искренне обняла обоих.
   А ночью, спрятавшись, наконец, ото всех в их доме, она спросила у Тараса то, что не давало Наде покоя целый день.
   - Как ты умудрился уговорить священника? - с интересом спросила Надя, лениво рисуя какие-то узоры пальцем на обнаженной груди своего, теперь еще более "законного" мужа. - Ведь никто не венчает просто так. Надо же готовится, там и…, - она растерянно взмахнула пальцами. - Я же даже не католичка? - немного нахмурившись, уточнила Надя.
   Тарас усмехнулся и силой притянул ее голову себе на плечо.
   - Я пообещал отцу Константину, что явлюсь на исповедь, за все те пять лет, что не посещал церковь, - заговорщицким тоном признался Тарас, и не удержался, засмеялся, щекоча ее кожу этим звуком. - А он чересчур сильно печется о моей душе, чтобы упустить такой шанс вернуть меня в лоно церкви. Да и тебя надеется заполучить, - Тарас подмигнул Наде в полумраке комнаты, освещенной только пламенем камина, который сегодня они уже развели из-за холода октябрьской ночи. - В конце концов, моя мать - едва ли не самый активный член его общины, не мог же он допустить, чтобы ее сын остался заблудшим, - с довольным вздохом закончил Тарас, и поцеловал ее.
   А Надя, отвечая на эту ласку, вдруг поняла, что как бы Тарас не пытался обратить все в шутку - это таинство было важно для него самого. И он отчаянно хотел с ней сделать все правильно, так, как его учили и наставляли с детства. И ее тронуло такое внимательное и трепетное отношение мужа.

   Положительное решение суда о лишении родительских прав Анны и Леонида и присвоение опеки над Евгением его бабушке было вынесено в первых числах ноября. Просьба Тараса о патронажной опеке так же была удовлетворена, в виду того, что он мог материально поддерживать бывшего пасынка.
   И только тогда Надя заметила, что ее муж окончательно расслабился и обрел покой, поставив крест на своем прошлом.
This file was createdwith BookDesigner programbookdesigner@the-ebook.org1/2/2012

Взято из Флибусты, http://flibusta.net/b/258741
