

- Эх, не легка жизнь фаната, - в который раз вздыхал я, пробираясь по очередному коридору в поисках заветной двери. Поравнявшись с зеркалом, висящим на одной из стен, я испуганно подпрыгнул, хорошо хоть не закричал, а то бы опять поймали, это был бы уже седьмой раз за сегодня. Я остановился на пару минут, разглядывая себя в зеркале. Тот ещё видок. После блуждания по подвальным помещениям одежда вся пыльная, в волосах паутина, лицо и руки чумазые. А я, кстати, ничего так все-таки выгляжу. Правда, фигура моя, не смотря на упорные занятия карате и прочими боевыми искусствами в течение шести лет, в одежде смотрится так же жалко, худощаво и хрупко. Но я-то знаю, что под майкой у меня накачанный пресс,  а руки и ноги сильные и крепкие, только кому это объяснишь… Что поделать, если мышцы мои отказываются нарастать, как бы я ни старался, прибавляется в основном сила, да и то, в последнее время я реже занимаюсь, стало как-то совсем не интересно. На лицо тоже вроде симпатичный:  губы средней пухлости, прямой нос, немножко вздернутый, но совсем чуть-чуть, если не приглядываться, вообще не заметно. Волосы цвета шоколада, немного раздражает отсутствие растительности на лице (и, кстати, не только), но это я могу пережить, черты лица плавные, глаза большие, цвета…цвета…что-то среднее между карими и янтарными, но не желтые! Еще бесят темные пушистые ресницы, такие хотят все девчонки, я не раз слышал это от своих девушек. Кстати о девчонках, Лизи уже добралась домой? Надо не забыть потом позвонить. А в целом, я своей внешностью доволен, женским вниманием не обделен, особенно после того, как помог одной девочке, к которой приставали какие-то два обкуренных дегенерата.
	Лизи - моя сестра, мы с ней первые пару раз пытались вместе пробраться в здание, но нас ловили, в итоге ей надоело, и она сказала, что едет домой. Ну и хорошо, зато я пробрался и теперь иду мимо гримерок в поисках одной заветной с табличкой  «Ворон». В полутемном коридоре я  увидел свет, и до меня донеслись чьи-то раздражённые голоса. Затаив дыхание, на цыпочках я подошел ближе и заглянул в приоткрытую дверь.
- Какого черта!? – услышал я гневное рычание высокого темноволосого парня, слегка загорелого, мускулистого и очень злого. Это он! Боже, это он, я нашел его гримерку! Ура!!!! 
- П…п… простите, босс, – заикаясь, произнес парень лет двадцати, не симпатичный, со светлыми волосами и спортивным телосложением, прижимаясь к стене. Ворон ударил его кулаком в живот, парень захрипел и согнулся, чуть ли не падая.
- Я спросил, какого черта!? По-моему, ты получил четкие указания по этому вопросу! – рычал Ворон.
- Мне…просто…не хватило времени…- прохрипел блондин, пытаясь выпрямиться.
- Просто? – иронично произнес Ворон. Пару минут он молчал, а потом произнес:
 – Хорошо, я дам тебе ещё два дня, если за это время проблема не будет решена, советую написать завещание.
- Спасибо, босс, – пролепетал парень.
- Пошел вон отсюда! – рявкнул Ворон, и парень поковылял в сторону двери, за которой стоял я. 
	Стараясь не паниковать, я сделал пару шагов в сторону, встав так, чтобы меня скрыла открывшаяся дверь, и молясь о том, чтобы этот блондин пошел в другую сторону. Дверь открылась, скрывая меня от чужих глаз, и по счастливому стечению обстоятельств парень, действительно, направился в другую сторону. А я остался стоять за дверью, стараясь не дышать и пытаясь решить, что же мне теперь делать.
 Очевидно, что отсюда нужно сматываться. Нет, я, конечно, и раньше знал, что у Ворона слава вспыльчивого и жесткого человека, но сейчас, увидев своими глазами, как он бил парня за то, что тот что-то не успел сделать… Разум говорил мне о том, что лучше не нарываться, что, в случае чего, я с ним не справлюсь. Но кто слушает разум, когда так интересно, интересно узнать, как поведет себя мой кумир, увидев перед собой фаната, тайком пробравшегося сюда. Что он сделает? Может, он меня прибьет на месте, а может, наоборот, проникнется моим упорством. Может, мы даже подружимся. «Ага, держи карман шире!» - издевательски произнес разум, -«он прихлопнет тебя и бросит где-нибудь на помойке, беги!!!». Джесси беги!!! - послышался в ушах крик девочки из старого фильма «Форест Гамп». «Нет, ты не можешь уйти!» - завопило любопытство, перекрикивая девчачий голос, - «ты, в конце концов, можешь за себя постоять, а уйти, не поговорив  с ним, ты ведь так хотел его автограф!» Так я бы мог рассуждать еще долго, если бы не одно но…
- Долго ты ещё собираешься здесь стоять? – я повернул голову в сторону голоса и обомлел - дверь была прикрыта, а с противоположной стороны стоял Ворон, небрежно прислонившись к стене и затягиваясь сигаретой.
- Это вы мне? – включился мой автоответчик.
- Да нет, так, сам с собой разговаривал, – произнес парень и ухмыльнулся.
- И как это я не почувствовал сигаретный дым? – выдал мой недоуменный автоответчик.
- Это все, что тебя сейчас волнует? – поинтересовался Ворон, глядя куда-то в стену.
- Да нет, мне вот ещё интересно, ты меня сразу убьешь или сначала помучаешь? –  произнесло мое любопытство за меня без особых, кстати говоря, эмоций.
- А за что мне тебя убивать? – Ворон, слегка недоумевая, наконец, посмотрел на меня, прямо в глаза. Сердце так и рухнуло куда-то в район подвала и затрепыхалось там, словно раненый воробей при виде приближающейся кошки.
-Ээээ..! – гениально, и это все, что я могу сказать после пяти долгих минут молчания. Молодец, Джесси, так держать! Ты просто гений! Пока я ругал себя, Ворон хмыкнул и, оттолкнувшись от стены, вернулся в гримерку. Я так и застыл с открытым ртом. Постояв ещё немного и подумав, я решил пойти на поводу у любопытства, заткнув голос разума весомым аргументом, «ну мне же хочется».
 - Ну, это …- произнес я ещё одну сакраментальную фразу. Ворон снова пристально посмотрел на меня и опять в глаза, от чего мое сердце, до сих пор валяющееся в подвале, полетело еще ниже, помахав на прощание ручкой, дышать я, кажется, тоже перестал. Через пару минут такого гипноза перед глазами начали плясать круги, а потом и вовсе голова закружилась и я, начав терять равновесие, уселся на пол, видимо, чтобы падать было не больно.
- Парень, ты вообще здоров?  - как-то безразлично поинтересовался мой кумир. Я отчаянно закивал, говоря, что да, здоров, но сделать вдох так и не догадался. Мир стал сужаться, я видел теперь только Ворона, стоящего передо мной, а вокруг чернота, через какое-то время я перестал видеть и его, погрузившись в какую-то спокойную, приятную темноту.


Я поглядел на парнишку, валяющегося у меня посреди гримерки. Странный какой-то. Задержал дыхание, уселся на пол, а потом и вовсе свалился без сознания. И главное, все это время смотрит на меня своими большими глазищами, не моргая. Хотя, наблюдать за ним, когда он прятался за дверью, было очень даже весело. Видимо решая, что ему теперь делать, он ругался сам с собой. Причем на лице четко прослеживались те моменты, когда он уговаривал себя бежать, а когда остаться. Напугался, поди, того, что увидел, так ему и надо, подглядывать не хорошо, особенно за мной. А самое главное, он меня даже не заметил, да ещё и удивился так искренне тому, что не почуял запах дыма, а я, между прочим, уже докуривал вторую сигарету, интересно, он вообще думает, когда говорит. 
Радует тот факт, что хотя бы находясь без сознания, он дышит. Надо бы его в чувство привести. Пройдя в ванну, я не нашел там абсолютно ничего, во что можно было бы налить воды. Решив не заморачиваться и поглядев на чумазого парнишку, я логично рассудил, что ему и помыться не помешало бы. Поэтому я просто поднял его, засунул в душевую кабину и включил холодную воду на полную. Паренек резко подскочил, глядя на меня своими огромными ошалелыми глазами.


Я очнулся от того, что мне было холодно и мокро, я резко подскочил, слабо осознавая, что стою под ледяной водой, по ту сторону кабинки на меня смотрел Ворон, уголки его губ слегка приподняты, улыбается, эта сволочь улыбается!!! 
	Я открыл дверцу кабинки и с воплями бросился на своего кумира.
- Ну, ты скотина!!! – орал я, выбираясь из ванны, но, поскользнувшись, рухнул прямо ему в ноги. Парень не выдержал и заржал. «Нет, ну надо же!» -  возмущалось мое самолюбие – «так опозориться, а этот гад ещё и ржет!!!»
 Я снова подскочил на ноги и набросился с кулаками на Ворона, истошно вопя что-то, сам даже не знаю что. Не ожидая такого напора, парень рухнул на пол, при этом заржав в голос, я все ещё пытался его поколотить, но, поняв, что это не имеет никакого эффекта, хотя бил я довольно сильно, я растерянно сел рядом с ним на пол. Отсмеявшись, Ворон приподнялся на локтях, пару минут меня разглядывал. 
- Не хочешь на меня поработать?
- Эээ... – снова выдал я свою гениальную фразу. Ворон слегка прищурился, а я, испугавшись, что он передумает, выпалил:
- Хочу!
- Отлично, тогда раздевайся! – скомандовал парень, поднимаясь на ноги.  Я даже не успел подумать о том, что надо бы поймать челюсть, как она уже валялась на полу, прибывая в глубочайшем шоке от такого предложения. Мелькнула запоздалая мысль, что надо сначала спрашивать, в чем состоит работа, а потом уже соглашаться.
          Я стою под горячими струями душа и думаю о том, какой же я идиот. "Да, Джесси, ты самый большой идиот в этом мире" - поддакнул разум. "Нечего было читать столько слэша!" - продолжал надрываться разум. Да, наверное, во всем виноваты те рассказы, которые я прочел ради своей сестренки. 
	Дело все в том, что недавно я узнал о Лизи одну очень интересную тайну: она тихая яойщица. Тихой я её называю потому, что никому об этом не рассказывает. Да,да, её цепляют мужские поцелуи, секс между ними и вообще их отношения, все это она обожает, и лучше бы я о ней этого не знал. Просто как-то я зашел в её комнату, чтобы проверить инет (у меня на компе он куда-то пропал) и нашел там просто огромный склад аниме определенной тематики, кучу текстовых документов с рассказами, как потом меня просветила сестрица, это называется слэш. И угораздило же меня попасться ей на глаза, когда я открыл один из видеофайлов и, случайно щелкая на разное время, чтобы понять, про что он, попал на самый пикантный момент. 
	О да! Это было нечто! В комнату заходит Лизи, а я сижу в полнейшем ступоре, с открытым ртом и широко открытыми глазами, наблюдаю, как нарисованный молодой человек стонет и извивается под другим молодым человеком, который как раз начинает в него входить. Лизи подлетела к компу и вырубила монитор как раз в тот момент, когда парни синхронно кончают, а я перевел свой немигающий взгляд на сестру, старательно изображающую помидор.
	Позже вечером, после лекции о своем увлечении, Лизи притащила мне флешку, на которой я нашел около десяти вордовских документов. В некоторых было несколько коротких рассказов, в некоторых наоборот, пугающе длинные, но ради сестры я мужественно их все прочитал. И знаете, мне понравилось, если, конечно, отбросить тот факт, что там мужчина имеет мужчину. Некоторые очень смешные, некоторые трогательные, где-то откровенный боевик или ужасы. Правда, моменты секса я поначалу пропускал, но, как-то зачитавшись, не заметил, как начался трах. Меня удивил тот факт, что совместно с болью парни получают удовольствие, но как? Как, я вас спрашиваю? Что может быть хорошего в том что, тебе в ж**у суют что-то твердое и большое, что она с трудом вмещает. Но эти мои переживания оказались на втором плане, ибо любопытно. Я перечитал все пропущенные моменты секса. Память подсунула мне уроки биологии, услужливо напоминая строение мужского организма. Я залез в интернет и удовлетворил свое любопытство, перечитав огромное количество различной литературы. На этом я и успокоился, не хочется как-то пробовать на практике, мне и с девушками секс очень даже нравится.
	Что? Вы удивлены? Ну да, я не девственник, и даже имею неплохой опыт в этом плане для своих 16 лет. Но об этом позже. Сейчас меня все-таки волнует вопрос, что со мной сделает Ворон, когда я уже перестану плескаться в душе и выползу на свет божий. Внутри даже как-то все сжалось в маленький тугой комочек, может мне лучше утопиться? "Не дрейфь, малыш, прорвемся!" - убеждала меня моя наивность, - "Ну подумаешь, посчитал парня геем, ну подумаешь, высказал это ему в лицо, не подумав о последствиях, не убьет же он тебя. Выходи и смело посмотри в лицо опасности!" Я вылез из кабины и огляделся, одежда вся мокрая, не выходить же завернутым в полотенце. Немного подумав, я надел ещё не успевшие высохнуть трусы и черный махровый халат, висевший на вешалке. Хотя, конечно, ему это может и не понравиться, но ведь не голым же мне ходить. Сделав глубокий вдох, я взялся за ручку двери. "Ну-ну" - наконец-то подал голос мой разум и подбросил воспоминания о том, с каким лицом вышел из ванны Ворон, и как злобно он при этом говорил. Но было уже поздно - я перешагнул порог ванной.


Черт! Что за чучело свалилось мне на голову? На кой черт я предложил ему работу, мне ведь никого не надо! Просто. А что просто? Не люблю я это слово, в жизни всегда все не просто, и это факт. Вот и этот парень не "просто". Сидел там такой весь смущенный, растерянный и раскрасневшийся. Такой вроде весь пай мальчик, из благополучной семьи, в дорогих шмотках и явно без дурных привычек. А когда я предложил ему раздеться, имея в виду, что он мокрый и чумазый, и не плохо было бы сходить в душ, о чем подумала эта маленькая сволочь? Нет, сначала меня даже позабавило то, что я увидел. Ошарашенные глаза с плещущейся в них паникой, в которых явно мелькнула мысль, что сначала надо спрашивать, что за работа, а потом уже соглашаться. То, как он на попе пропахал пол ванной, что-то неразборчиво бормоча. Но, когда я понял, о чем он подумал, за кого меня принял!!! Мне стоило больших усилий, чтобы не прибить это чучело. И откуда в такой юной и, на первый взгляд, невинной голове такие пошлые и развратные мысли?
	Хотя, чучело очень даже не чучело. Приятный такой парнишка с теплыми глазами под густыми ресницами, мягкими чертами лица, не то чтобы смазливый, но и не то чтобы совсем нет. Немного хлюпковат, ему бы в качалку походить, но в целом так ничего.
	Я обернулся, услышав щелчок двери. Вот и «чучело» собственной персоной. Нарядился в мой халат, зараза, надеюсь, хоть трусы надел. В этом халате, который на несколько размеров ему больше, он выглядит совсем миниатюрным. Кстати, не мешало бы спросить, сколько ему лет. Голова опущена, щеки румяные и не только, кстати, щеки: нос, лоб - все лицо пунцовое. Вот истинный человек с комплексом отличника.


Я долго стоял напротив открытой двери в ванную и наблюдал за тем, как Ворон зашнуровывает черные кожаные ботинки длиной почти до колена с круглыми тяжелыми носами и подошвой типа «вездеход». Такими на ногу наступят, мало не покажется. Я молчал и разглядывал своего кумира. Он уже переоделся для выступления: если раньше на нем были черные джинсы, идеально сидевшие на его фигуре, и шелковая темно-синяя рубашка, наполовину расстегнутая, то теперь он красовался в темных брюках, заправленных в сапоги, и черной футболке с рваными полосами и различными цепочками и заклепками. Надо сказать, выглядел он шикарно, отличное натренированное тело, которое и в одежде выглядит внушающе и потрясающе, хороший рост, выше меня на голову, даже почти на полторы. Темные волосы с удлиненной стрижкой, удачно подобранной под его тип лица. Острый подбородок, прямой нос и темные, почти черные глаза. Все это смотрелось ужасно клёво, легкий, слегка заметный загар великолепно дополнял картину. Поглядев ещё немного и так и не придумав, как же начать разговор, я решил закрыть дверь в ванную, тем самым привлечь к себе внимание.
	"Дверью хлопнул, внимание привлек, а что теперь?" - поинтересовался разум. А действительно, что? Ворон тем временем повернулся ко мне, взгляд, вроде, спокойный, хотя какой-то слегка напряженный. Ну вот и что он уставился, мне же неловко! "Джесси, скажи что-нибудь!!! Хватит молчать!!! ГОВОРИ!!!" - заорал на меня разум.
- Я это...в общем, того... – пробубнил я, глядя в пол. "Да ты так и блещешь красноречием" - язвительно сказал разум, - "и как тебя только на день рождения школы выбрали речь толкать, да ты же опозоришься. ИЗВИНИСЬ!!!" - рявкнул разум и рассержено пыхтя, затих. Я набрал в грудь побольше воздуха и поднял голову, Ворон все так же внимательно меня разглядывал, стараясь не встретиться с его гипнотическим взглядом, а то опять забуду, как дышать, я выдал:
- Прости меня за то что, я подглядывал, за то, что тебе пришлось возиться со мной, за то, что я на тебя орал и за то, что я подумал что ты хочешь меня трахнуть, я всего лишь хотел твой автограф! И ещё, прости за то, что я надел твой халат! – ух, выдохнули. Я как-то не сразу сообразил, что пока говорил, зажмурился. Поскольку удара не последовало, я осторожно приоткрыл один глаз. Ворон сидел на кожаном диване, закинув одну ногу щиколоткой на колено другой и облокотившись на подлокотник. 
- Садись, - сказал он, я, судорожно вздохнув, присел на краешек дивана, вжавшись в противоположный подлокотник.
- Боишься меня? – спокойно спросил Ворон.
- Нет, – нагло соврал я и сразу почувствовал, как заливаюсь краской. "Не ври, у тебя же все на лице написано" - подал голос разум. – Ну разве что чуть-чуть, – поспешил исправиться я.
- Хм, а сколько тебе лет? 
- В апреле будет семнадцать.
- Ммм...- протянул Ворон, задумчиво глядя на меня.
	Молчание затягивалось, мне становилось все более неловко, когда в дверь кто-то постучал и произнес слабым голосом, что Ворону пора на сцену. Парень встал и, глянув на меня, произнес:
- Посиди пока здесь, никуда не выходи, а то тебя выгонят, когда вернусь, поговорим о твоих обязанностях, – и, не дожидаясь ответа, вышел.
	Я посидел пару минут, подумал, потом решил осмотреться. Большая гримерная, с дорогой мебелью и хорошим ремонтом. Помимо кожаного дивана, есть ещё два кресла, журнальный столик, огромное зеркало во весь рост, столик с зеркалом и кучей полочек, забыл, как называется. Ещё стоит большой шкаф, видимо, для костюмов. "Заглянем-ка!" - шепнуло любопытство. Открыл шкаф - пусто, лишь одиноко на вешалке висят синяя шелковая рубашка и темные джинсы. Разочарованно я закрыл шкаф и обвел комнату взглядом, куда бы ещё заглянуть? На столе с зеркалом лежал большой черный блокнот и ручка, как ни странно, тоже черная.
	В блокноте были стихи в основном уже существующих песен Ворона, либо не законченных. Я довольно быстро прочитал все, что было в нем написано, некоторые заготовки мне очень даже понравились, но стихи кончились, а мне опять стало скучно. Покрутив в руках черную гелевую ручку с очень тонким кончиком, я решил, что лучше, чем чистый лист и гелевая ручка ничего на свете нет и, открыв блокнот с конца, начал рисовать, надеюсь, хозяин не будет против. Когда я опомнился, то оказалось, что я изрисовал уже семь страниц. 
Я нарисовал девушку на мотоцикле, стоящую одной ногой на земле, навеянную мне первым стихотворением, было также несколько зарисовок на тему драки из пятого стихотворения, ещё я нарисовал спящего кота, целых три раза. На последней разрисованной мной странице красовался черный ворон, его перья блестели в выдуманном мной источнике света. В отличие от предыдущих картинок, которые представляли собой больше наброски, навеянные стихами, ворона я прорисовал очень четко, каждое перышко в отдельности, а черный глаз вообще получился как живой. Рассматривая картинку, я запоздало услышал, как открывается дверь гримерки, которую, кстати, заперли на ключ, и только чудом в последний момент закрыл блокнот и бросил его на стол. Правда, принять непринужденную позу я не успел, вот так меня и застал Ворон, стоящим посреди гримерки.
- Я в душ, - бросил он мне и прошел мимо, даже не взглянув. Я тем временем выдохнул и уселся на диван. Не просидел я и пяти минут, как в дверь постучали. Я подскочил и заметался по комнате, надо было спрятаться, а то, если меня тут увидят, да ещё в халате...в дверь снова постучали, и я с перепугу прыгнул в шкаф и прикрыл за собой дверцу. Как раз в этот момент в комнату кто-то вошел. Я сидел тихо, как мышка, стараясь почти не дышать.

========== 2. ==========

Как же меня достали эти визжащие фанатки!!! Залезающие на сцену тупые курицы и стремящиеся оторвать от меня кусок побольше. А самое главное, рядом сидят их мужья, солидные мужчины, имеющие свой вес в правительстве, но их это не смущает! Им все равно! Они лезут и начинают меня обнимать, пока охрана их не оторвет. Можно, конечно, и самому, но, боюсь, что после этого ни одна из них на ноги больше не встанет.
	Я принял контрастный душ, обмотался полотенцем, ведь «чучело» до сих пор щеголяет в моем халате, и вышел из ванной. В комнате меня ждал сюрприз. На диване, как у себя дома сидел Ром, мой хороший друг, но что самое интересное, он в комнате был один. И где он делся, интересно мне знать. Я оглядел комнату, его действительно нет. Куда он мог уйти в халате?
- Апчхи!
- Будь здоров, - на автомате сказал я Рому.
- Я не чихал.
- Апчхи, – я посмотрел в сторону, откуда донесся звук - шкаф! Это чудо залезло в шкаф.
	Открыв дверцу, я увидел это маленькое «чучело» сидящим в нем.
- И что ты тут делаешь?
- Как что? Прячусь!
- Зачем?
- Ну, ты же сам сказал, что если меня кто-нибудь увидит, будут проблемы, – логично.
- Вылазь!- скомандовал я и сел на диван рядом с Ромом.
- Так, так, так! И кто это у нас тут? Дружище, ты что сменил ориентацию? – задал Ром вполне ожидаемый вопрос.
- Еще чего! – фыркнул я.
- Тогда кто это? Да ещё такой хорошенький, – парень стоял как столб, и лишь глаза слегка расширились после последней фразы.
- Слушай, раз уж ты не имеешь на него планов...можно мне? – Ром уже вплотную подошел к парнишке и неожиданно дернул за пояс халата, распахнув его, хорошо, что тот догадался надеть белье. Парень шарахнулся и постепенно начал краснеть, но Ром на этом не успокоился.
- Вау! Какое тело! Нет, ты только посмотри, какое тело! Я уже его хочу! – я оглядел парня с ног до головы, а когда он в одежде, и не скажешь, что у него такое крепкое, тренированное тело. Плоский живот со слегка обозначенными кубиками пресса, сильные грудные мышцы, не накачанные, но видно, что сильные. Пока я разглядывал паренька, он окончательно покраснел, а Ром начал его лапать. Не успел я подумать, что за парня нужно вступиться, как Ром уже валялся на полу с завернутой за спину рукой. Я даже рот открыл от удивления.


Когда я вылез из шкафа, то испытал настоящий культурный шок. Парень, сидящий на диване, выглядел более чем странно. Ростом он, наверное, метра два, если не больше, худощавый. Волосы...разные. Спереди густая длинная челка, выкрашенная в ярко-красный, с боков короткая стрижка и окраска под леопарда. Когда парень поворачивал голову в сторону Ворона, спрашивая его о том, кто я, я увидел сзади длинную толстую косу, основной цвет волос был красный, но то там, то тут попадались разноцветные прядки. Одет он был так же неординарно. Кожаные штаны с огромным количеством цепочек, заклепок, замочков, из кармана торчала огромная связка различных брелоков, футболка белая, драная везде, где только можно, почти не скрывает его тело, на руках - широкие кожаные браслеты с шипами, фенечки из мулине и, кажется, из бисера. Кто он? - спросил я сам себя. "Он не рокер, и не панк, и не хиппи, я даже не знаю, что сказать" - мгновенно сдался разум, а логика и любопытство тихо шушукались между собой, не посвящая меня в подробности своего разговора.
	Я немного пришел в себя, лишь когда этот парень подошел совсем близко и развязал халат, но был настолько поглощен подслушиванием разговора логики и любопытства, что вернулся в реальность, только когда этот странный парень зашипел от боли в вывернутой руке.
- Простите, – пискнул я и отлетел от него к шкафу.
- Нихера ты даешь! Я же пошутил!
- А, ибо нехер! – грубо выдал мой автоответчик. В комнате повисла какая-то странная тишина. Через пару секунд её нарушили странные булькающие звуки. Ворон сидел на диване, согнувшись, и уже почти в голос ржал.
- Чё ты ржёшь?! Твоего друга чуть руки не лишили, а он ржёт!!! – Ворон только ещё сильнее заржал. Отсмеявшись и выпрямившись он сказал глядя на своего друга:
- Ибо нехер! Я давно тебе говорил, ходи в качалку, а то тебя дошкольник поборет.
- Я не дошкольник! – возмутилось за меня мое самолюбие.
- А ты вообще завяжи халат и иди оденься, твои вещи уже высохли, – строго сказал Ворон.


- И что это за чудо такое забавное? – спросил Ром, когда парнишка, хмурясь и что-то бормоча себе под нос, скрылся в ванной.
- Он на меня работает.
- И что же он ДЛЯ ТЕБЯ делает? 
- Он будет моим помощником, давно собирался кого-нибудь нанять, у меня скоро сессии дел много, будет помогать. 
- А не судьба кого постарше нанять? Чем он тебе в учебе поможет?
- Вообще-то я отличник! – вдруг вставило появившееся из ванной чудо.
- Аааа! Ну тогда проблем не будет, – ехидно протянул Ром.
- Скажи, а как тебя вообще зовут-то?
- Чтоо?! – возмутился Ром. – Ты нанял парня, даже не зная, как его зовут!!!
- Не до того как-то было, – протянул я.
- А что же ты с ребенком делал, что тебе некогда даже было имя у него спросить? Я тебе всегда говорил, длительное воздержание приводит к беспорядочным связям!
- Сейчас кто-то вылетит головой через стену, – негромко процедил я.
- Молчу, молчу! – тут же ретировался Ром. – Ну так, как тебя зовут, парень?


- Панкорэпохиппер, – выдал я. Видимо, логика и любопытство пришли, наконец, к совместному решению.
- Чего?! – в один голос произнесли парни.
- Чего, чего, ничего! Ты ! – сказал я, тыкая пальцем в красноволосую шпалу. – Панкорэпохиппер.
- Почему? - спросил Ром, таращась на меня, Ворон лишь приподнял одну бровь. Классно, вот бы он почаще так делал!!!
- Потому что ты одет хрен знает во что, покрашен черти как, и вообще выглядишь именно как он.
- Кто - он? 
- Панкорэпохиппер! – возмутился я.
- А кто это? – спросила шпала.
- Это ты! – зарычал я.
- А! Ты это, блять, меня сейчас так оскорбил?!
- Что ты! – пропел я, – я просто констатировал факт. И вообще, мне домой пора, а вы тут фигней занимаетесь! 
- Тебя вроде никто не держит! – прошипела шпала.
- Он! – сказа я, тыча пальцем уже в сторону Ворона и сам охреневая от такой наглости. – Обещал меня подвезти, – уже скромно пролепетал я, глядя в недобрые глаза Ворона и убирая свой нескромный палец, указывающий в его сторону. – Правда ведь? – уже совсем тихо пискнул я.
	Ворон тяжело вздохнул, взял одежду из шкафа и как-то чересчур спокойно сказал:
- Правда, – и скрылся в ванной.
	Мы со шпалой сверлили друг друга взглядами, точнее он меня сверлил, а я просто глазел, стараясь запомнить как можно больше деталей.
- И как же тебя все-таки зовут? – наконец спросил он.
- Меня мама учила с незнакомыми шпалами не разговаривать.
- Чтооо! Да ты кого шпалой назвал!? А ну иди сюда! – заревел Ром, поднимаясь с дивана и направляясь в мою сторону.
	Я дождался, пока он подойдет поближе, и ломанулся вправо. Он за мной. Так мы бегали, пороняв некоторые предметы и разбив пару бутыльков, пока из ванны не появился Ворон. Я ловко укрылся за его широкой спиной.
- Маленьких нельзя обижать, – пискнул я, выглядывая из-под локтя Ворона.
- А я тебя обижать не буду, я тебя просто прихлопну и все!
- А... – начал я, но меня грубо прервали, закрыв мне рот ладонью.
- Если вы сейчас оба не заткнетесь, я сделаю так, что заговорить снова у вас получится далеко не скоро. Понятно?
- Аэиоато эвый ачал...- промычал я. С моего рта убрали ладонь, но глянули так, что повторять перехотелось. - Ок.
- Пошли, я отвезу тебя домой, – сказал мне Ворон.
- Так не честно! – меня ты ни разу не катал, а с ним только познакомился и сразу домой отвезешь.
- Заткнись, Ром, – негромко, но как-то зло сказал Ворон. 
- Да я молчу, молчу. И вообще, мне в другую сторону. Пока! – сказал он как только мы вышли на улицу и свернул налево.
	Мы пошли прямо.
- А на чем мы поедем? – спросил я
- Увидишь, – коротко ответил Ворон.
	В этот момент мы остановились перед шикарным черным, блестящим мотоциклом с тонкой золотой надписью Raven на крыле. Я так и застыл на месте, глядя на этого коня: шикарный, огромный, потрясающий. Пока я восхищался этим видом транспорта, разум все громче спорил с любопытством, о том, стоит ли садиться на эту красотищу или лучше до дому пешком пойти. Правильно! Тут ведь не далеко, всего-то на другой конец города пилить, и погода такая хорошая - тучки гуляют, неба не видно, а время уже одиннадцать часов вечера.
- Боишься? – презрительно спросил Ворон.
- Ещё чего! – ответил и опять не подумал, а если подумать? "Если подумать, то боишься" - пропищал страх. Ну и что, подумаешь, страшно, зато как интересно, новые ощущения, адреналин!! "Согласен со страхом, лучше такси вызвать" - встрял разум. "Какое такси?! Он подумает, что ты трус!!" - взревело самолюбие. Взревело и победило. Пока я спорил со своими эмоциями, Ворон уже был готов ехать и безразлично смотрел на меня.
- Куда тебя везти? – спросил он, пока я усаживался на мотоцикл сзади. Я назвал адрес и он, не предупреждая, газанул. Я с трудом успел ухватиться за его мягкую кожаную куртку. Спрятавшись за широкой спиной водителя, я наслаждался запахом кожи и парфюма Ворона, сочетание, надо сказать, просто великолепное. Только сейчас до меня дошло, что это не просто человек, а мой любимый певец. Осознание этого, как гром среди ясного неба, прошило мой мозг, мне стало жарко, сердце забилось чаще, а потом я понял, что наверное мы с ним ещё увидимся, ведь он меня нанял. "Нанял? А кем? Ты даже не удосужился спросить! Придурок, что с тебя взять" - ругнулся разум.
	Доехали мы быстро, когда я встал на твердую землю, коленки ходили ходуном, а желудок бунтовал. "А я знала, что так будет" - запоздало подала голос интуиция, вечно она не вовремя. Я уперся руками в колени и старался дышать ровнее, перед глазами все крутилось и крутилось.
- Ну что, живой? – спросил Ворон, когда я, наконец, встал ровно.
- А что со мной будет? – бодро ответил я.
- Хм...вот, держи, завтра с утра приедешь по этому адресу, я предупрежу, чтобы тебя пропустили.
- Хорошо.
"Спроси у него что-нибудь, ну! Спроси же" - шептал разум, правда, я его плохо слышал.
- И ещё, как тебя все-таки звать? 
- Джесси.
- Тогда до завтра, Джесси! – взревел мотор и наступила тишина.


========== 3. ==========

НЕ БЕЧЕНО!
Идя неровной походкой по дорожке к дому, я размышлял над тем, как ему удается говорить таким тоном, как будто  на всех плевать, может ему и правда на всех плевать? И главное, ведь на лице нет ни одной эмоции. Хотя, когда он надо мной ржал, выглядело это искренне, и когда он ударил того парня, тоже был очень искренним. "А тот парень между прочим на него работает" - некстати подал голос разум. А ведь и правда, если он и меня так приложит? "Ну и что? Ты же не хлипкий" - успокоило меня любопытство. "Ну да, а парень тот, значит, хлипкий был?" - съязвил разум. Да завали ты уже! Это же так круто - работать на своего кумира. Хотел автограф, а получил намного больше. "Интересно, что будет завтра?" - сказало любопытство. "А мне интересно, что сейчас будет дома, время, между прочим, двенадцатый час, а ты шлялся неизвестно где!" - снова вякнул разум. "Пиздец будет!" - крикнула интуиция, как раз в тот момент, когда я вошел в дом и увидел взволнованную маму. Беспонтовая ты у меня интуиция, хреново работаешь. Не могла раньше напомнить? Возмутился я.
- И где ты был? – строго спросила мама. Из кухни выглянули папа и Лизи. Я открыл рот и подумал, что лучше не врать, поэтому рассказал всю правду. За это меня накормили ужином и отправили спать, велев хорошенько подумать насчет этой работы. На что я сразу сказал, что уже согласился и очень-очень, ну просто очень хочу. 
А родители у нас с Лизи хорошие, размышлял я, лежа в постели. Ругаются редко, хмурятся только для вида и поддерживают просто во всем. А ещё у них море терпения. За этими размышлениями не сразу заметил, как мне на ноги бухнулось что-то тяжелое.
- Блин, Лиз! Больно же!
- Да ладно! Не верю! – засмеялась сестра.
- Очень даже зря, ты чего не спишь?
- Не спится мне.
- А я чем могу помочь?
- Расскажи мне сказку.
- Какую ещё сказку? – не понял я.
- Ну расскажи мне про Ворона, какой он?
- Ааа...- протянул я. – Не расскажу.
- Почему? – удивились сестра.
- Из вредности. Слезь, говорю, с моих ног!
- Шшш! – зашипела Лиз. – Родителей разбудишь.
- Иди спать.
- Не пойду, чего такой вредный, расскажи!
- Надо было со мной идти.
- Нас бы вдвоем опять поймали. Я бы снова в ведро наступила, или зеркало разбила, или ещё что. Меня нельзя брать в партизаны, я слишком шумная.
- Это точно, слон в посудной лавке и то тише. – Фыркнул я.
- Джесс, ну расскажи, – заныла сестра. – А то я с тобой спать лягу, – пригрозила она и начала укладываться поудобнее. Я помню, что такое спать с ней в одной кровати. Когда мы были помладше, Лизи часто снились кошмары и она перебиралась ко мне. Сначала она лежала спокойно,но стоило ей заснуть, как на меня складывались руки, ноги, голова, подушка, второе одеяло, она пиналась во сне, как заправский футболист.
- Не надо, я все расскажу.
- Сразу бы так, а то все через шантаж.
- В общем он, классный! У него очень пронзительный взгляд, как глянет на тебя, хоть стой, хоть падай, я вот лично упал...в обморок.
- Зачем? 
- Ну понимаешь, забыл, как дышать и от нехватки кислорода... – Лиз хрюкала в одеяло минут десять не переставая, давясь собственным смехом.
- Больше я тебе ничего не скажу, – обиделся я.
- Ладно, ладно, прости, давай дальше.
- Нет! 
- Ну тогда спать, - сказала сестренка и положила на меня ноги.
- Ох! – вырвалось у меня, когда её правая нога опустилась где-то в районе живота. – Убери, я сдаюсь.
- То-то же! - довольно протянула она.
- В общем, у него шикарное тело. Слегка загорелое, накачанное. Даже в одежде это смотрится впечатляюще, но при всем при этом, мне кажется, он очень пластичный. А ещё у него бесячий смех, хотя нет, не так. Смех у него веселый, задорный такой, и черты лица сразу как-то меняются, становятся более мягкими, плавными. Но поскольку он ржал надо мной, меня это взбесило. 
- А ты часом в него не втюрился?
- Сдурела!? Смотри меньше яоя и почитай для разнообразия классику. Я художник, поэтому подмечаю многое, – Фыркнул я. 
- Как знаешь, давай дальше.
- Ну ещё у него друг извращенец. Он меня облапать пытался.
- Ах! И я это пропустила, блииин, какая я невезучая.
- Тебя только это сейчас волнует, да? А то, что твоего любимого брата чуть не изнасиловал какой-то хмырь, тебя не волнует.
- Волнует, очень даже волнует. Лучше бы это был не хмырь, а Ворон. Но на безрыбье как говорится...
- Все, иди спать, мне завтра вставать рано, – я спихнул сестру с кровати и отвернулся к стенке лицом.
- Спокойной ночи, – пропела она и, чмокнув меня в щеку, улетела из комнаты.
	Я посмотрел на часы, начало второго, надо спать. Я закрыл глаза...и провертелся до четырех утра. В шесть я проснулся абсолютно не выспавшимся,  но определенно не желающим спать. Я выполз из постели и поплелся в душ. Проведя там примерно сорок минут, я почувствовал себя более живым и, быстро позавтракав и собрав свою старую сумку через плечо, поехал по указанному адресу.
	Ехать было прилично, мы жили в своего рода пригороде в частном доме, а нужное мне здание находилось на одной из центральных улиц. Подъехав, я поглядел на жилой небоскреб. Даа... здесь располагаются самые дорогие квартиры во всем городе. Войдя в холл, я замер, не зная, что теперь делать и куда идти. Немного подумав, подошел к ресепшену.
- Извините, – начал я. На меня из под строгих очков смотрели серьезные серые глаза. - Мне нужна квартира номер 3003.
- Как вас зовут, молодой человек? – не очень-то дружелюбная тетка.
- Джесси, мадам, – я решил быть предельно вежливым.
- Хм...пятый лифт, вам последний этаж, потом направо, думаю, не заблудитесь.
- Благодарю, – расплылся я в улыбке.
	Я подошел к пятому лифту и нажал кнопку вызова. Всего лифтов было около 15, интересно, зачем столько? Зайдя в лифт я понял, мой конкретный лифт останавливался только на 15 и 30 этажах. Когда закрылись двери, заиграла приятная классическая музыка, я даже не почувствовал, как кабина двинулась вверх, от чего было неприятное ощущение, что мы стоим на месте. Вдох, выдох, вдох, выдох. Доехали быстро и без остановок. Я вышел в большой коридор, повернул направо и замер в нерешительности. Глянул на часы и ахнул, 8:00. "Придурок! Чего ты так рано приперся, он ещё поди спит!" - сонно возмущался разум. Я постоял, никто ничего больше не сказал, хорошо им, они все спят. Подумав ещё немного, я пришел к выводу что надо звонить, не сидеть же под дверью. Не успел я принять решение, как моя рука уже нажала на звонок. Я не услышал ни звука. Постоял, повздыхал и решил позвонить ещё раз. 
Не успел я нажать второй раз на звонок, как дверь открылась, а за дверью никого. Страшно. Зашел в квартиру, тишина. Огляделся. Большая просторная прихожая, прошел дальше налево кухня, справа, видимо, ванная, прямо - зал. Огромный светлый зал с минимальным количеством мебели, здоровенной плазмой и стереосистемой, большим кожаным диваном и парой кресел. Окна во всю стену от пола до потолка, за окнами балкон.
Повертел головой и обнаружил ещё три двери. За одной скрывался такой же просторный кабинет с огромными окнами, компьютерным столом и книжными шкафами, за другой спальня, на большой кровати, застеленной черными шелковыми простынями, спал Ворон. Телевизор, висящий напротив кровати, показывал коридор перед дверью в квартиру, а на кровати лежал пульт. Я выключил телевизор и тихо вышел из комнаты.
Так, так так, чем бы мне себя занять? "Пойдем осмотримся?" - шепнуло любопытство. "Не ходи, сядь и подожди, пока он проснется, не думаю, что он тебя по головке погладит за то, что ты шастаешь по его квартире" - возмутился разум. И я сел. "Зануда!" - фыркнуло любопытство. Посидел, потом посидел ещё, а потом пошел на кухню. "Лучше сиди!" - скомандовал разум. Я пить хочу, так что молчи.
Кухня была тоже просторной, кухонный гарнитур, барная стойка, стол - все выглядит очень дорого и красиво, в светлых кремовых тонах. Графина с водой я не нашел, залез в холодильник, обнаружил там несколько бутылок дорого пива, огромный пакет сливок и три яйца. И это все? Чем он тогда питается-то? "Не твое это дело, не лазь по чужим холодильникам" - бурчал разум.  И не буду, ответил я ему и полез по ящикам. Там нашлась тонна шоколадного печенья, натуральный кофе, пара одиноких пакетиков черного чая, сахар, девять банок с вишневым джемом и мука.
Пошарив глазами по кухне, я обнаружил кофейник и электрический чайник, налил в оба воду, в кофейник загрузил кофе. Насколько я помню, по утрам он пьёт кофе, по крайней мере, он это в каком-то интервью говорил. А что, можно сделать к кофе из того, что мы имеем? Блинчики! Блинчики на сливках, это не сильно дорого? Нормально, не думаю, что он разозлится. 
Я снова залез в ящики и нашел там сковородку. Примерно минут через сорок блинчики были готовы. Тонкие, хрустящие, они вкусно пахли на всю кухню. Я заново разогрел чайник и, налив себе чай, уставился в окно. Пейзаж просто необыкновенный, отсюда видно городской парк, огромный зеленый ковер, раскинувшийся аккуратной кляксой посреди мегаполиса, от него как будто маленькие капли зеленой краски в разных частях города находятся небольшие скверики, смотрится как-то дико и в то же время очень красиво.
- И что тут творится? – я подпрыгнул на месте и пролил свой горячий чай, на свою же белую, новую футболку!
- Пиздец! - не произвольно вырвалось у меня. Я обернулся, и застыл с открытым ртом. На входе в кухню, прислонившись плечом к косяку, стоял слегка лохматый Ворон в одних трусах и смотрел на меня, слегка приподняв одну бровь. "Интересно, что его так поразило, то, что ты умеешь материться или то, что ты тут похозяйничал?" - вякнуло любопытство.
- Я тут звоню...а никого...ну я и...блинчики, – "Когда же, Джесси, ты говорить нормально научишься, тебя ведь скоро в больничку повезут, лечится от слабоумия", - съязвил разум. Ворон глянул на стол, потом на мою улыбку во все 32 зуба, да-да у меня уже все 32 выросли, слегка кивнул и вышел.
	"Это я не понял, он разозлился или я чего-то не понял?" - спросил я свой разум. "Не спрашивай меня, я вообще спать хочу", - отмазался тот. И что дальше?
	Через 15 минут Ворон вернулся с мокрыми волосами и в спортивных брюках. Молча налил себе кофе, достал банку джема и сел за стол напротив меня. Я все это время только глазами хлопал и глазел на его обнаженный торс - везет же некоторым.
- Давай знакомиться, – ровно произнес он.
- Эээ...в смысле?
- В прямом, не могу же я взять на работу человека, которого совсем не знаю. Рассказывай, я послушаю.
- Ну меня зовут Джесси Рид мне 16 лет, 21 апреля будет 17, я учусь в старшей школе № 405. С десяти лет занимаюсь разными боевыми искусствами, любимые животные - кошки, боюсь насекомых. В прошлом году два месяца встречался с нимфоманкой с фетишем на девственников. Ёпт! – я прикрыл рот рукой, и начал краснеть, глядя в заинтересованные глаза Ворона. "А я тебе говорил, что прежде чем говорить, надо думать головой, а не пяткой!" - заявил проснувшийся разум. "Я вовсе и не пяткой думаю", - оправдывался я. "Дааа, не пяткой, а жопой!" Да попробуй тут что-то утаить, когда он как будто в душу смотрит.
- Подробнее, – спокойно сказал Ворон, но в его глазах плясал какой-то озорной огонек.
- Может это..., не надо? – жалобно мяукнул я.
- Ну, раз ты решил упомянуть о такой пикантной подробности своей жизни, то я хочу знать, – под его пристальным взглядом я вздохнул и...рассказал.
- Мне было 15, она была старше меня на два года, но выглядела младше своего возраста. Она перевелась к нам в школу в середине года. Тогда по всей школе ходили слухи, как я спас одну девочку от хулиганов, и девчонки начали проявлять ко мне нездоровый интерес. Хотя, ничего такого я не сделал - два обдолбанных наркомана, с которыми и первоклассник бы справился. В общем, Виктория быстро стала очень популярной в нашей школе и, когда она пригласила меня на свидание, я даже решил, что она прикалывается. Оказалось, нет. На первом же свидании она затащила меня в постель. Сказать, что я был в шоке, значит ничего не сказать. В общем, два месяца мы почти не вылезали из постели, точнее, даже не так. Мы занимались сексом где только можно и нельзя: в школьных туалетах во время уроков, в кинотеатрах, театрах, парках, нас даже несколько раз ловили. Я с ней попробовал различные виды секса и кучу разных поз.
Через два месяца мы расстались, она призналась мне в своем фетише и сейчас мы стали с ней просто хорошими друзьями, она постоянно рассказывает мне о своих новых девственниках и о том, что с ними делала. В общем, я не особо расстроился по этому поводу, решив что это был хороший опыт. Вот. – Выложил я все как на духу.
- Любопытно, а по тебе и не скажешь, что ты не девственник, – усмехнулся он.
- Почему это?! – возмутилось за меня мое самолюбие.
- Хотя бы по тому, как ты краснеешь, когда произносишь такие слова, как "девственник" и "секс", – ответил он, причем, последние два слова произнес с каким-то придыханием, у меня даже мурашки по спине побежали и я почувствовал, как снова начинаю краснеть.
- Хмх... – усмехнулся Ворон. – Собирайся, пойдем в магазин.
- В какой? – живо ухватился я за смену темы.
- Сначала мы купим тебе пару новых шмоток, а то ходишь, как чучело непонятно в чем, потом за продуктами, я гляжу, ты умеешь неплохо готовить, так что будешь меня кормить, а потом ты мне расскажешь ещё несколько пикантных подробностей из своей жизни. Он слегка улыбнулся и скрылся в спальне.
- Это! – крикнул я ему вдогонку.
- Что, это? – поинтересовался Ворон из спальни.
- У меня как бы с собой не очень много денег, – мяукнул я и покраснел. Нет, мы не бедные и родители легко могут позволить себе поменять за один раз абсолютно весь мой гардероб, просто с собой я обычно много не ношу. 
- Не переживай, я заплачу, будем считать это твоим авансом, – произнес Ворон выходя из спальни. А я, кажется, снова забыл, как дышать - на нем были классические черные брюки, шелковая рубашка василькового цвета, и пиджак с рукавом, подобранным до локтя. На шее красовалось какая-то металлическая подвеска на черном шнурке. Я резко сделал вдох, что же это за нафиг-то такой!!!!
- Эм, нууу...эээ, а чем моя одежда-то плоха? Нормальные шмотки.
- Ты считаешь, мешковатые джинсы непонятного цвета и белую бесформенную футболку с пятном от чая нормальной одеждой? – с сарказмом спросил он.
- Ну, футболку можно и прополоскать, – буркнул я.
- Послушай, поскольку теперь, как мой помощник, ты постоянно будешь появляться со мной, тебе нужно выглядеть соответствующе. У тебя хорошая фигура и её можно подчеркнуть, к тому же в мире шоу-бизнеса, к которому ты теперь тоже относишься, если ты одет абы как, то и относиться к тебе будут абы как. Понял? – серьёзно, как маленькому, объяснил он.
- Понятно, просто я не люблю выбирать одежду, не умею, поэтому покупаю одни и те же вещи. Как-то попросил Лизи мне помочь, но она навыбирала такого, что даже зеркало покраснело, – начал оправдываться я.
- А я умею выбирать вещи, поэтому сейчас будем тебя переодевать и попутно учить. 
	Мы спустились до подземной парковки и подошли к шикарному двухдверному bugatti темно-синего цвета, моя челюсть снова начала протирать собой пол.

========== 4. ==========

НЕ БЕЧЕНО!
Джесси активно пускал слюни на мой bugatti, да шикарная машина, ничего не скажешь. Когда мы сели в машину, лучше не стало, он до сих пор выглядел как пришибленный с отвисшей челюстью. Я достал свой сотовый и поставил в держатель. Экран тут же загорелся.
- Black King, – сказал я, на экране открылась записная книжка с нужной мне вкладкой. – Вызов, - скомандовал я, и телефон послушно начал набирать нужный мне номер. – Громкая связь, – в салоне послышались гудки. Через пару секунд взяли трубку, и приятный женский голос произнес:
- Магазин мужской одежды Black King, менеджер Кристина, слушаю вас.
- Здравствуй Кристина, вы уже открылись?
- Доброе утро, господин Каин, к сожалению нет, официальное открытие через три недели, но если вам что-то нужно, вы можете заехать в следующую субботу, как раз завезут все коллекции и магазин будет в полном вашем распоряжении.
- Ясно.
- До свидания, спасибо, что не забываете нас, – сказала девушка и положила трубку. Посидев ещё пару минут, я остановился на одном из ближайших магазинов, и завел мотор. Приятное урчание разлилось по всей парковке, особо не церемонясь, я с места взял большую скорость и краем глаза заметил, как расширились глаза у Джесси. Припомнив, как ему вчера было плохо после езды на мотоцикле, я сбавил скорость, ещё не хватало, чтобы он мне загадил салон.		


	"Не люблю выбирать шмотки, это скучное и не интересное занятие" - думал я, пока Ворон разговаривал по телефону, с каким-то приятным женским голосом, потом он ненадолго задумался и мы рванули. Действительно рванули, он с места взял такую скорость, что у меня глаза на лоб полезли от страха, а я ведь и не пристегнулся даже!!! Но скоро он сбавил скорость, а через пару минут мы остановились у одного из дорогих бутиков. Не хочу туда...заныл я про себя. "Не ной, может одеваться научат", - наставлял меня разум. - "А то ходишь как недоразумение какое-то, глиста в скафандре".
- Кстати, обращайся ко мне по имени, понял? – сказал Ворон, когда мы остановились перед автоматическими дверями.
- Хорошо, – буркнул я. Поход по магазинам меня угнетал. Не успели мы зайти, как к нам подлетела куча девиц, предлагая Ворону помощь, меня технично не заметили и вовсе отодвинули в сторону. Я оглядел зал, множество вешалок с мужской одеждой, куча манекенов, большой выбор, стало тоскливо, вот что из этого всего мне подойдет?  "Не переживай, Каин же сказал, что сам тебе подберет одежду", - сказал разум. Ну да, он подберет, ему вообще сейчас не до меня, вон сколько девиц вокруг вьется, я обернулся в сторону, где должен был стоять Каин и продавщицы, но там никого не оказалось. "Ну вот, он меня вообще бросил!" - возмутился я.
- Долго собираешься топтаться у входа? – послышался насмешливый голос, прямо за моей спиной. Я аж подпрыгнул от неожиданности.
- Ааа...эээ... – "Слушай, Джесс, такими темпами он решит, что ты умственно отсталый", - подколол меня разум. – Я вообще-то тебя ждал, – выдал я гениальную фразу, в которой было столько претензий, что мне самому захотелось себя прибить. А Каин только бровь приподнял, схватил меня за локоть и поволок вглубь магазина. Надо же, какая железная хватка. Он зашвырнул меня в какое-то небольшое помещение с ширмой, большой вешалкой, диваном, небольшим столиком, на котором стояла кружка с горячим кофе и большущим зеркалом, занимающим всю стену. Не успел Ворон сесть на диван, как влетели три девицы с огромными кучами одежды и шумно начали её развешивать на вешалке. Когда они закончили, Каин встал и внимательно осмотрел груду шмоток. Периодически он снимал те или иные плечики и швырял девушкам, которые еле успевали их ловить. Я все это время тихо стоял в углу и хлопал глазками. Когда он закончил на вешалках осталось от силы вещей пятнадцать.
- Это все? – в этих двух словах было столько презрения и брезгливости, что я поежился. Девушки одновременно закивали и замотали головами. Ворон опять лишь приподнял одну бровь. 
– Идите, – фыркнул он. – А ты что стоишь, иди раздевайся, посмотрим, что из ЭТОГО тебе подойдет, – он даже как-то сморщился, глядя на одежду.
	 Я юркнул за ширму, и начал стягивать с себя футболку и штаны. Когда все было снято, я тихонько подал голос.
- Я все, – через ширму тут же перелетели темные штаны и какая-то рубашка. Я послушно натянул все это на себя и, не глядя в зеркало, скромненько вышел из за ширмы.
- Раздевайся, - велел Ворон, лишь мельком глянув на меня. Я померил ещё три комплекта с тем же успехом. Четвертым я одел полуклассические черные брюки и белую рубашку с чёрно-белым принтом, изображающим Биг Бэн, и коротким рукавом с черными манжетами, пуговицы тоже были черные. Вышел из-за ширмы засунув руки в карманы. Ворон глянул на меня, опять приподнял бровь, вот бы он всегда так ходил, ему так идет! 
- Повернись, – скомандовал он, я послушно повернулся и увидел себя в зеркале. От удивления у меня глаза стали как два блюдца, вроде рубашка как рубашка, брюки как брюки, но сидят совсем иначе, как-то по фигуре, в них я даже не выглядел хлюпиком.
- Не тормози, иди переодевайся, – я померил ещё один неудачный комплект, а потом ещё один удачный: темные джинсы, яркая оранжевая футболка, немного обтягивающая с изображением города. По пути к кассе Каин отрыл ещё пару футболок такого же фасона, светло–кремовую и шоколадную, ещё взяли ветровку прямого фасона, черную.
- Думаю, на неделю тебе этого хватит, – сказал Каин, оплачивая купленную одежду, сумму кассирша не называла, лишь с любопытством поглядывала на меня, когда Каин подал ей кредитку.
- А...- открыл было я рот, но под недобрым взглядом Ворона тут же его закрыл. "А, что ты, собственно, хотел ему сказать? Что отдашь деньги? Нет, вы конечно не бедные, но эти шмотки стоят до хрена и больше, у тебя столько точно нет", - разложил мне все по полочкам разум. Вот умник блин!
	В квартиру мы вернулись примерно через два часа, с огромными пакетами продуктов, часть которых кстати тащил я. "И когда это я успел стать кухаркой?" - задался я вопросом. И кстати, что я вообще должен делать? Только я собрался спросить о своих обязанностях, как заговорил Ворон.
- Рассказывай, – опять? Что ещё рассказывать-то?
- Эм...а про что рассказывать? 
- Про семью.
- Оно тебе надо? – нагло поинтересовался автоответчик, ой мамочки!
- Рассказывай, – рыкнул Ворон.
- Мама у меня логопед, у неё своя небольшая клиника, - начал я, раскладывая продукты по местам. – Папа повар, у него сеть кондитерских по городу. Родители поженились, когда мне было шесть. У мамы был только я, отец умер от рака, когда мне было четыре, мама из сил выбивалась, чтобы как-то продержаться, и я рос довольно замкнутым ребенком, у меня не было друзей, и вообще, я больше читал, чем разговаривал. У папы была Лиззи, их мать бросила, как только родила дочь, но, в общем-то, они не унывали, и Лиз была полной моей противоположностью. Вообще-то родители сделали большую глупость, познакомив нас с ней за пару месяцев до свадьбы. Не знаю, каким таким волшебным образом Лиззи меня растормошила, но во мне довольно быстро проснулось любопытство, подвижность и общительность. Но самое главное - любопытство. В общем, свадьбу родителям мы умудрились подпортить. Как сейчас помню, полный зал гостей и большой торт разлетающийся разнокалиберными кусками по всему помещению. Любопытно было, что же будет если напихать туда пару пачек петард. В общем, родители нас удивили, они хохотали громче всех в этот момент. Вообще, мама тогда столько смеялась, да и сейчас, прошло уже десять лет, а она все так же счастливо улыбается, глядя на папу. Бабушек, дедушек, теть и дядь, у нас нет, – продолжал я рассказывать, запихивая мясо и овощи в духовку. – Лиззи, ну Лиззи - это отдельная история. Она очень подвижная, живая. Очень хорошо танцует, даже побеждала на нескольких конкурсах. Ещё она очень симпатичная, миниатюрная такая. Ходила на курсы самообороны, но вне матов сделать ничего не может, боится. Просто до ужаса боится. Вообще, она трусиха, но это ничего, она упорно с этим борется. Когда нам было по 12, кстати, у нас с Лиз разница всего два дня, объявилась её родная мать. Ужасная женщина!!! Она подкараулила нас у школы и заявила ей с ходу, что она её мама. Ненавижу!!! – с чувством произнес я. – Нет, я понимаю, что это не лучшее чувство, но из-за этой суки Лиззи по ночам начали кошмары снится!!! Доктор говорит, это из-за какого-то там шока. Но легче нам от этого не становится. Сначала даже родители не знали, только я. Она приползала ко мне ночью, вся зарёванная и дрожащая, а я её успокаивал до утра. Чтобы она сдохла, эта мымра!!! Сейчас уже стало лучше, но все равно иногда по ночам она плачет от кошмаров, правда приходить стесняется и, если я слышу, то сам к ней хожу. В общем-то, это все, что можно рассказать о моей семье, все как у всех. – Подытожил я и ужаснулся тому, как выложил все подробности о нас практически незнакомому человеку, я так и замер с ножом в одной руке и помидором в другой.
- Скажи, что ты не слушал, – с надеждой спросил я, оборачиваясь к Ворону, и глядя в его внимательные глаза.
- Слушал, – спокойно ответил он, слегка наклоняя голову набок, а я опять забыл сделать вдох. – Ты мне все рассказал?
- В общем-то, все.
- А это тогда что? – Ворон показал мне раскрытый черный блокнот, на белоснежной страничке которого красовался мой ворон.
- Это не я, – с дуру соврал мой автоответчик, надо начинать быстрее думать, а то этот гад скоро договорится.
- Да что ты? А почему тогда подпись твоя стоит? – Я посмотрел в угол листа, там красовалась моя незатейливая подпись DjeSS. 
- Вот ведь дурная привычка! - я это что, вслух возмутился? Вот черт!
- Нуу...- протянул Каин.
- Прости, – пискнул я под его внимательным взглядом.
- За что?
- За то, что испортил твой блокнот.
- Фигня, я не об этом. Как давно ты рисуешь?
- Ааа...ну это где-то лет с 10, наверное. Вообще, если честно, я точно не помню. Помню, что как-то наткнулся на акварель и попробовал из любопытства разрисовать ей стену. Обои у меня в комнате были как раз подходящие, бумажные светло-голубые.  В общем, извел всю краску, что была, акварель, гуашь, даже разноцветную тушь в баночках, жидкая такая, ещё там участвовали карандаши и фломастеры. Всю стену расписал. Нарисовал попугаев больших таких разноцветных, как раз про них передачу смотрел по телеку. А потом, как только передо мной появлялась чистая поверхность и пишущий предмет в руках, меня несло. Пару раз в школе ловили и писали выговоры в личное дело, родителей вызывали, но толку-то. Родители мне специально ещё и баллончики купили, и выделили в каждой комнате по стенке. Стенки кончились я перешел на заборы, все тетрадки школьные изрисованные, дома куча блокнотов, альбомов, холстов. Я прям маньяк! – хихикнул я, ставя на стол тарелку с салатом, соусницу с ещё горячим сливочно–чесночным соусом и нарезанный хлеб. Проверил мясо - ещё минут десять надо. Сел на стул и загрустил.
– Что-то я сегодня не в меру откровенен, – констатировал я факт и опять таки вслух. – Это ты на меня, так дурно влияешь! – взвился я, глядя на Ворона. – Никто из моих друзей не знает, что Лиз не моя сестра, и про отца, и про то, что я занимаюсь боевыми искусствами тоже никто не знает. Так, какого черта я все это тебе рассказал?!
- Меня больше интересует другое, -  медленно протянул Ворон. – Какого хрена ты на меня сейчас орешь? – рыкнул он. Я как-то сразу остыл, надулся и пошел доставать мясо. 
- Ты хорошо готовишь. Это и станет твоей основной обязанностью, – сказал Каин после того, как мы пообедали почти в полной тишине.
- Готовить? – зачем-то уточнил я.
- Не совсем. У меня начинается сессия, мне нужно много сделать. Тебе придется мне помогать с оформлением, например, и следить за тем чтобы я нормально питался и не забывал спать. Пока все, а там посмотрим.
- Хорошо.
- Мне нужно твое расписание. После уроков, чтобы сразу ко мне. Понял? – я кивнул. - И ещё, сегодня я хочу познакомиться с твоими родителями.
- Зачем? – пришел в ужас я. Так сказал, как будто жениться на мне собрался. "Джесси, никогда больше не читай слэш, никогда, слышишь?" - сказал разум. Я же не причем, я же ради Лиз. "Не ври, ты из любопытства, а не только ради сестры", - высказался разум. Тааак, надо прекращать разговоры с самим собой, или крыша скоро окончательно треснет, итак уже подтекает потихоньку и чем дальше тем сильнее.
- Затем, что я так хочу.
- А может не сегодня? – предпринял я попытку отсрочить этот момент.
- Почему?
- Просто...я тебе про нас много рассказал и мне будет неловко.
- Меня это не колышет. Сегодня. - Каин встал и вышел из-за стола, а я начал убирать посуду. Так, если он идет к нам в гости, значит надо предупредить родителей. Я достал телефон и набрал маму.
- Мам привет, слушай ты не против, я сегодня пригласил друга на ужин?
- Надо было раньше предупредить, сынок. Ну ладно, пусть приходит, мы что-нибудь придумаем, а что за друг?
- Ну, я вчера рассказывал, помнишь?
- А этот певец, да?
- Ну да.
- Во сколько вы будете?
- Эээ... – протянул я, не знаю, что ответить, мы это как-то не обсуждали.
- Мы будем в восемь, – сказал за моей спиной Ворон. Черт, я по привычке включил громкую связь, и параллельно убирал со стола.
- О! - удивленно выдохнула мама. - Отлично, будем вас ждать, – сказала она и отключилась. Я положил телефон в карман и обернулся, Каина в кухне уже не было.
	Странно он на меня как-то влияет, стоит ему что-то спросить, как я тут же выкладываю все чуть ли не в мельчайших подробностях, да ещё как с глазами его встречусь, сразу дышать забываю. Его жесткий хищный взгляд, какой-то непонятный, изредка проскальзывающий интерес, завораживают, кажется, вечность бы на него смотрел. "А ты случайно не влюбился?" - шепнул неизвестно кто и притих. "Ещё чего!" - возмутился я своему дурацкому предположению.

========== 5. ==========

К дому мы подъехали без пяти восемь, как часы просто. Интересно, у мамы все готово? Не хочется как-то засиживаться, неловко мне. «Ты стесняешься родителей?» - спросил меня мой разум. Нет, не стесняюсь, я ими горжусь и люблю их, и Лиз тоже. «В чем тогда проблема?» - Не знаю, не лезь ко мне в душу! - крикнул я на свой надоедливый разум. «Я про твою душу знаю больше чем ты сам» - резонно заметил тот, но все-таки притих. Я открыл входную дверь, в доме вкусно пахло пряностями, знаю маму, она постаралась приготовить целый пир, иногда меня просто убивает её гостеприимство. Кормит всех без разбора, не слушая возражений. Однажды она усадила за стол, каких-то сектантов и целый час поила их чаем с тортом, при этом рассказывая, какие смешные у неё дети в детстве были, и какие забавные вещи я вытворял в три года.  Например, о том, как я пытался поцеловать девочку в садике, а вместо этого выбил ей глаз и два зуба, или про тот случай, когда я отошел в кустики пописать и не заметил милиционера, на ногу которому, как оказалось, я умудрился справить нужду. Или вот ещё, однажды я уронил в фонтан конфету и полез её доставать, естественно, кувыркнулся головой вперед и весь вымок, а нам надо было идти на свадьбу маминой подруги, меня наспех вытерли и загрузили в машину, а я под шумок надул на сидение, уверяя всех, что это не я, а мокрая одежда. Потом то же самое я проделал в церкви, не задумываясь о том, что на жаре вся одежда была уже почти сухой. И ещё много и много таких историй. Сектанты ушли от нас объевшиеся и веселые, отрекшись от своей веры и стремящиеся плодиться и размножаться. Так что, чувствую, вечер будет веселым.
- Сынок, это ты? – выглянула мама с кухни в розовом фартуке и с прихватками. – Папа задержится, а Лиз у какой-то подруги пишет совместный реферат, её папа привезет, вы пока займитесь чем-нибудь, а я позову, – протараторила мама, внимательно разглядывая Каина. 
- Кхем, – начал я, – мам, это Каин, Каин это моя мама Стефани Рид, – выпалил я.
- Очень приятно, - произнес Каин, вежливым вкрадчивым тоном, я обернулся и обомлел, на его губах играла приветливая улыбка, а взгляд был мягким. Невольно я залюбовался этим потрясающим зрелищем. Из транса вывела меня мама, которая до этого о чем-то беседовала с Вороном.
- Джесс, ты меня слышишь, проводи своего друга к себе в комнату, а я вас позову.
- Пойдем, - растеряно проговорил я и начал подниматься по лестнице, на середине пути я окончательно пришел в себя, и, резко остановившись, так, что Каин врезался в меня, спросил:
 – Мам, может тебе помочь?
- Нет, нет, родной, развлекай нашего гостя.

	Какая приятная мама у «чучела», подумал я, как только её увидел. Стройная, невысокая, с теплыми карими глазами и такими же волосами, длинными, вьющимися, собранными в высокий хвост, Джесси определенно её копия.
	Когда мы вошли в комнату Джесси, я обомлел, правда, внешне этого никак не показал. Светло-зеленые обои, темно-синий потолок, разукрашенный под звездное небо, одну стену занимает встроенный шкаф, с глянцевыми панелями, темно-зеленого цвета и большая двуспальная кровать, противоположная стена, как и говорил Джесси, разрисована: джунгли и множество разноцветных попугаев, сидящих на ветках. Очень гармонично, с перспективой, ближние попугаи самые четкие, самые дальние более размыты, где-то гуашь плавно переходит в акварель, где-то карандашами или фломастерами прорисованы перья. И это он нарисовал в десять лет?! Не верю! В углу стоял письменный стол, на нем был только тонкий ноутбук. А сам стол мастерски прикидывался веткой, на которой сидел один из попугаев. На окне плотные, белоснежные шторы. Сама комната была очень большой и просторной, без лишней мебели и предметов, при этом не казалась пустой.
- Погоди, сейчас я дам, куда сесть, -  сказал Джесси, открывая одну из дверц шкафа-купе и скрываясь в нем. За дверцей было ещё одно помещение, что-то вроде кладовки, очень прибранной кладовки. Много полочек с разноцветными коробками, два мольберта – домашний и переносной. Куча чистых  холстов разного размера и еще много всего.
- Вот, – сказал он, вытаскивая какой-то странный непонятный предмет и несколько салатовых подушек. Как оказалось, это было раскладное кресло, разобрав его и уложив в кресло две подушки, Джесс притащил ещё пару подушек и кинул на пол, я сел в кресло, довольно удобное, кстати.
-  Ты посиди, а я сейчас приду. Можешь комп включить, – крикнул он уже из коридора. 
	Я огляделся и взял ноут, что мне там надо? Ума не приложу. Через пару минут он загрузился, автоматически запуская почту. Пиликнуло новое сообщение, я на автомате его открыл, это было письмо от кого-то с ником ПринцессочкаНимфоманочка. Не задумываясь, я начал читать.	
«Знаешь Джессичка, мне тебя очень не хватает, ты единственный из всех моих девственников, кто продолжал со мной общаться после того, как мы расстались. Эх!  Жаль, что нельзя снова сделать тебя невинным. Никто и никогда так не отвечал на мои ласки, как ты, никто так не отзывался на прикосновения и поцелуи, а твое тело гибкое, пластичное и такое безумно горячее…Не туда меня занесло. Не сердись, я знаю, что ты не любишь, когда я ударяюсь в воспоминания. Но ты был лучшим в моей жизни, и это  факт! С ним не поспоришь, Не пытайся спорить, я тебе говорю! А с каким энтузиазмом ты хватался за все новое… Это было что то! Именно поэтому я провстречалась с тобой целых два месяца, а не бросила сразу, после первого раза. Никогда не говорила тебе такого, я знаю. Но знаешь, я, наверное, всю жизнь буду помнить каждый наш секс в мельчайших подробностях. Каждый звук, каждый твой вздох, боже, как сексуально ты дышал. А когда ты набрался опыта, стало ничуть не хуже, даже лучше, ты делал то, что хотел и мне нравилось, нравилось, как поначалу ты смущался…Ну, в общем, чего я, собственно, тебе пишу. Хотела поделиться новостью, я решила сменить ориентацию. Ты в шоке? Знаю, что ты просто в ужасе! Только не кричи на меня, когда будешь писать ответ, но, по-моему, я влюбилась. Естественно, в девушку, не задавай глупых вопросов! И да, она девственница, ну, а ты чего хотел? Чем-то на тебя похожа, такая же милая и податливая. В общем, хочу тебе сказать, что ты в моей постели был последним мужчиной, гордись! Как это нечем, есть чем! ТЫ БЫЛ ПОСЛЕДНИМ и ЛУЧШИМ! Читай внимательней, для кого я тут распинаюсь с самого начала? Ни с кем из тех, что были после тебя у меня до постели не дошло. А теперь я встретила Марисабэль, и все у нас хорошо, не смотря на то, что она уже месяц как не девственница, а чувства у меня остались и желание. О!!! Сколько у меня желания! В общем, жду ответа, не забудь написать, какая я была хорошая любовница, люблю, когда меня хвалят. Сладких снов, мой милый Джессичка.
PS: Никогда не думала, что буду так серьезно относится к парню, который младше меня.:-* »

- И как она всегда предугадывает, что я хочу сказать? – раздался удивленный голос Джесси за моей спиной. Я медленно обернулся,  удивленно глядя на него. – Что? – невинно спросил он.
- Ты давно тут стоишь?
- Ну, с того момента, как ты открыл письмо, – протянул парень
- И ты не против, что я его прочел?
- Нет, не против.
- Почему? – изумился я.
- Не знаю, ну, наверное, потому, что про неё я тебе все равно уже рассказал, - протянул Джесси, падая на подушки, валяющиеся на полу. – А ещё она меня в нем много хвалит, – расплылся он в ехидной улыбке. – Вот если бы критиковала, то я бы, наверное, расстроился, что ты его прочитал.
- Странный ты, – фыркнул я и развернул кресло лицом к Джесси, не забыв выключить компьютер. Тот уже успел переодеться, на нем были прямые спортивные штаны темно-синего цвета и черная эластичная футболка, довольно обтягивающая, вот может же, когда хочет. – А на кресле тебе не сидится? – спросил я, глядя, как он растянулся на подушках.
- Не люблю, я вообще редко сижу за письменным столом, чаще на полу или на кровати. Чем бы мне тебя развлечь… - протянул парень и состроил задумчивую рожицу, – ужин немного оттягивается, папа на работе задерживается, так что….
- Покажи мне свои рисунки, – сказал я.


========== 6. ==========

- Ээээ… - протянул я, – зачем? – тем временем опять сработал автоответчик.
- Затем, что я хочу посмотреть, – вот и не поспоришь с этим тоном! Жесткий, властный, не терпящий возражений.
	Я поднялся и пошел в шкаф. Моя комната состояла из двух объединённых - люблю простор. Небольшую её часть мы отгородили дверями-купе, создав тем самым нишу для большой двухметровой кровати, я же говорю, люблю простор, и немаленькую такую кладовку, в которой я хранил краски, мольберты, свои работы и прочее. Одежды, кстати, в комнате не было, у нас для этого гардеробная имеется. Порывшись там, достал большую толстую папку на замке, там хранились разные работы на листах, в разных стилях и различными материалами, зато по хронологии с самого первого до самого последнего листика, кстати, и формат там тоже разный. Папка была тяжеленная, в толщину примерно сантиметров пятнадцать. Кряхтя, я вытащил её на свет божий и, бросив на пол, уселся на одну из подушек. 
- Садись, - сказал я Ворону, подталкивая к нему подушку, - так удобней смотреть, – добавил я, увидев его недовольный взгляд. К моему глубочайшему удивлению, он сел. Я расстегнул папку, оттуда пахнуло гуашью и графитом.
- Ну, в общем, смотри, – сказал я, беря в руки первый лист и переворачивая его. На рисунке был большой парусник, рассекающий тихую поверхность океана, как он умудрялся её рассекать при полном штиле, для меня до сих пор загадка.  –  Это первый…ну, из тех, что на листах рисовал, – засмущался я и сунул листок под нос Ворону. – Вообще, смотри сам, я рядом посижу, –почему-то вспылил я, глядя на то, как он внимательно изучает мои художества. Я снова растянулся на полу, обхватив руками подушку и наблюдая за внимательными глазами Каина. Они были темные, почти черные, но не безэмоциональные, в них то и дело мелькали искры любопытства, интереса, иногда восхищения, как тогда, когда я рассказывал ему про себя, или когда он оглядывал мою комнату. Я не заметил, как любуясь Вороном и погрузившись в свои мысли, задремал.


	Я взял очередной рисунок, из огромной стопки бумаг, разного формата  и, глянув мельком на Джесси увидел, что тот спит. Хороший хозяин, ничего не скажешь. Я невольно загляделся на безмятежное выражение его лица. Легкая улыбка на губах и слегка подрагивающие пушистые ресницы. Резко мотнув головой, я обратил свой взор на рисунок. На нем было что-то вроде абстракции, какие-то завитушки, шипы и линии, все разных цветов, точнее, цвета плавно перетекали из одного в другой, и все это смотрелось очень гармонично и изящно. В папке, которую притащил Джесси, были самые разные рисунки, от карандашных набросков, до завершенных картин. Все они лежали по порядку, сзади каждой картины была написана дата. Вообще, его аккуратность меня поражает, нет, у меня в квартире тоже порядок, просто для парня его возраста это не свойственно. А вот в одежде: джинсы самого жуткого кроя, совершенно ему не идущие, и даже великоваты, странные футболки, из всего гардероба одна сумка нормальная и все. Комната и её хозяин абсолютно не сочетаются.
	Я посмотрел уже больше половины, когда начали попадаться рисунки эротического содержания. Часто встречалась одна и та же девушка, обнаженная, в разных позах, хрупкая, симпатичная, видимо, это его нимфоманка. Попадались и парни, в одних джинсах или трусах. Интересно, он их с натуры рисовал? Надо признать, что нарисованы они были качественно и красиво, абсолютно не были друг на друга похожи, и создавалось такое впечатление, что у каждого своя история. Особенно остро я это ощутил, когда подряд увидел две картинки. На одной темноволосый парень стоял босиком в темных джинсах и рубашке спущенной на локти. От него тянуло самоуверенностью, силой и отчаянностью. Еще чуть-чуть, и он кинется куда-то бежать. На второй - тот же парень, в той же позе и одежде, рубашка расстегнута, но накинута на плечи. Этот парень просто подавлял своей жалкостью, во взгляде безысходность и отчаяние, ещё чуть-чуть, и он порежет себе вены или наглотается таблеток. После этих двух шли рисунки достойные самого лучшего порно журнала или камасутры. Различные позы, страстные или нежные, агрессивные или расслабленные и, определенно, возбуждающие. Поражало то, что партнеры на этих рисунках идеально взаимодействовали друг с другом. Мне всегда казалось, что самое трудное, это нарисовать двух людей взаимодействующих вместе. Но, видимо, не для Джесси. Его пары смотрелись гармонично и как живые. Разглядывая эти картинки, я почувствовал, что начинаю возбуждаться. Как раз в этот момент, взяв очередной лист, я завис. Слишком уж резкий и неожиданный был переход - только что я смотрел эротику, а тут вдруг мультики.
	На листе формата А2 был нарисован удивительно красивый, ярко-рыжий лисенок, с любопытными глазищами, огромными ушами и пушистым хвостом. Эта маленькая прелесть, а других слов в его адрес у меня не находилось, хотя я никогда так не выражался, бесстрашно и с каким-то азартом заглядывал в пасть огромного дракона. Напрашивался вопрос, на кой черт он это делает?
- Тебе тоже интересно, зачем он это делает? – снова неожиданно раздался слегка сиплый голос Джесси.
- Слегка, – сухо ответил я.
- Хочешь, я скажу тебе ответ? Или подумаешь сам? – с легкой полуулыбкой произнес Джесси.
-Больно надо, – бросил я. Джесси снова лукаво улыбнулся
- Забери себе, если хочешь, – небрежно ответил он. – Я пойду, узнаю, что там с ужином.
	Я отложил лисенка в сторону и начал досматривать рисунки, осталось совсем немного. Последним рисунком был незаконченный портрет молодого человека во весь рост. Не смотря на то, что рисунок был не закончен, и явно должен был быть в цвете, в парне, держащем в руке что-то напоминающее шпалу, я безошибочно узнал Рома. От такой картинки мне стало смешно, надо обязательно рассказать о ней другу. 
Вообще, со вчерашнего дня я стал испытывать много эмоций, таких как жгучий интерес, злость, восторг, радость. Да, за сегодняшний вечер я несколько раз испытал ни с чем не сравнимый восторг, и даже восхищение. Как маленький, честное слово, восхищаюсь картинками какого-то малолетки. Но, нельзя не признать, что рисует он очень классно.


- Пора ужинать, – протянул я, заходя в комнату, Ворон сидел на полу и задумчиво глядел на моего лисенка. Когда я вошел, он поднял на меня задумчивый взгляд:
- Потому что он глупый? – предположил Каин.
- Нет.
- Он не видит опасности? – ещё одно предположение.
- Видит.
- Он очень смелый? 
- Нет, ему страшно.
- Он надеется что-то найти?
- Нет.
- Тогда, быть может, он точно знает, что ему не причинят вреда?
- Не знает.
- Его заставляют?
- Кто? Он же идет сам. Ты просто невнимательно посмотрел, ответ на вопрос очевиден и банален. Хотя я специально нарисовал так, что ответ очевиден лишь для того, кто хорошо понимает и знает этого лисенка. Но сейчас, методом исключения, ты уже знаешь ответ, ну или скоро к нему подойдешь.
- Пошли ужинать, – сказал Ворон и, положив лист на стол, вышел из комнаты.
	Я догнал его у лестницы и, схватив за руку, потянул к ближайшей двери. Ворон ошалело глядел на меня.
- Руки надо помыть, – пояснил я свое поведение. Ворон только пожал плечами, а я завел его в небольшую ванную. Ох, как я не люблю нашу ванну, она довольно маленькая, в ней еле помещается душевая кабина и раковина, на которой стояли зубные щетки и мыло. Душевую кабину я тоже не люблю, маленькое, полностью закрытое помещение. Я быстро помыл руки, уступив место возле раковины Каину, и вышел в коридор.
- У тебя что, клаустрофобия? – спросил Каин, выйдя в коридор.
- Нет, с чего ты взял?
- Слишком уж ты напрягся, войдя в такое маленькое помещение.
- Это не клаустрофобия, – буркнул я.
- А что?
- Просто я люблю простор! – прокричал я. И чего это я с пол оборота завожусь, наверное, с того, что не отвечать на его вопросы просто не могу, а врать тем более.
- Оно и видно, - холодно произнес Ворон. Его взгляд изменился, стал презрительным и жестким, хотя до этого был довольно дружелюбным, хоть и надменным.
- Ну….. – «Скажи правду, ты же признаешься не в том, что любишь трахать цветочные горшки» - очнулся разум. «Не говори, он сочтет тебя слабаком» - тут же вмешалось самолюбие. «Да ты посмотри на его лицо, если не скажешь, точно решит, что ты слабак, который собственные страхи признать не может». «ОООО!!! Ну, тогда скажи, конечно, пусть решит, что ты смелый и сильный» - тут же переобулось самолюбие. 
- В общем, это не совсем она, не знаю я, как это называется… недоклаустрафобия, в общем. Я не боюсь маленьких, замкнутых помещений, я могу долго в них находиться, мне…просто не комфортно, – промямлил я. – ОЧЕНЬ не комфортно, – зачем-то добавил я, глянув на Ворона, он снова приподнял одну бровь, потом слегка улыбнулся и подтолкнул меня в сторону лестницы.


!!!
Народ,оставляйте отзывы,вам не трудно,а вот нас с бетой стимулирует))))
Заранее спасибо тем кто не поленится)

========== 7. ==========

Мы вошли в столовую, стол был довольно обильно заставлен разными блюдами. Отчего создавалось ощущение праздника. Все уже собрались и ждали только нас. 
- Здравствуйте, молодой человек, – вежливо сказал приятный мужчина, подтянутый, высокий, с легкой сединой на висках и живыми серыми глазами, протягивая мне руку. – Дэвид Рид. 
- Каин, - так же дружелюбно сказал я, пожимая протянутую мне руку.
- Очень приятно, что Джесси наконец-то начал приводить в дом друзей, – улыбнулся мистер Рид, приглашая меня к столу. Я взглянул на Джесси, тот слегка нахмурился, но ничего не сказал. – Сколько вам лет, Каин? 
- Двадцать один, – мистер Рид слегка удивился, но ничего не сказал, продолжая дружелюбно улыбаться.
- Кхем! – послышалось недовольное хмыканье. Я перевел взгляд в сторону звука. 
- Каин, это Лизи, моя сестра, – тут же спохватился Джесси.
- Привет! – дружелюбно улыбнулась мне девушка, абсолютно не похожая на отца, с яркими рыжими волосами, ассиметричной стрижкой и светло-зелеными глазами, обрамленными длинными накрашенными ресницами.
	Ужин был шикарным, помимо вкусной еды, было много веселых историй про то, что творил Джесси в три года, и про то, как они взорвали торт на свадьбе, и ещё многое другое. Не хочется признаваться самому себе, но, если быть честным, мне понравилось, слушать истории было интересно и абсолютно не скучно. 
- Скажите, Каин, а вы пьете коньяк?
- Иногда, - размыто ответил я.
- В таком случае, я бы хотел предложить вам отличный коньяк, думаю, вы оцените.
- Простите, но я за рулем, – не стоит говорить отцу Джесси, что я могу и пьяным сесть за руль.
- Ничего страшного, – тут же подхватила миссис Рид, – останетесь ночевать у нас, комната свободная есть, а времени уже все равно много, и я вас никуда не пущу.
- В таком случае, я бы не отказался от коньяка.
- Отлично, пройдемте в мой кабинет. Джес, ты не против, если я ненадолго украду твоего друга?
- Кради, только потом не забудь вернуть на место таким, как был, – пошутил Джесси.
- Обязательно, – рассмеялся мистер Рид и пошел в сторону кабинета.
	Кабинет был небольшой, но уютный, мягкий приглушенный свет, в основном от камина, кожаная мебель, дубовый стол и большая библиотека, все в темных, но довольно мягких тонах.
- Присаживайся, – предложил мистер Рид, наливая два бокала конька и занимая одно из больших мягких кресел.
- Благодарю, – ответил я, принимая бокал и занимая второе кресло. 
	Отец Джесси задумчиво смотрел в камин, видимо, что-то обдумывая и пытаясь принять решение. Я терпеливо ждал. Конечно же, он не просто так предложил выпить коньяку. Он явно хотел о чем-то поговорить, чтобы не знали другие члены семьи. 
- Почему мой сын назвал вас другом и пригласил на ужин? – неожиданно произнес он. – Что вам от него надо? – это было сказано довольно грубо и с угрозой, надо же, а с виду такой мягкий человек.
- Ничего, – твердо, но сдержано ответил я.
- Я не верю, что вы просто дружите, не может такой взрослый парень дружить с парнем 16 лет просто так, – мистер Рид вздохнул и потер глаза.
- Да, вы правы, в этой жизни не может ничего быть просто. Но мне действительно ничего от него не надо, – спокойно произнес я. Мистер Рид снова тяжело вздохнул, потом поднял на меня свои живые серые глаза и внимательно посмотрел.
- У меня будет лишь одна просьба,  - наконец сказал он, – не обижайте его.
- Я и не собирался, – фыркнул я.
- Джесси очень впечатлительный и эмоциональный, хотя с ходу и не скажешь. Очень мало людей, перед которыми он раскрылся. В общем-то, их всего двое. У него куча знакомых, но нет ни одного друга, он никогда никого не приглашал в гости. Ты первый. И я заметил, что сын чувствует себя с тобой довольно спокойно и раскованно, поэтому просто не обижай его.
- Я же сказал, что и не собирался.
- Вот и отлично! – весело сказал мистер Рид. – Скажи, а это твой bugatti стоит возле дома?


Каин с отцом скрылись в кабинете, а мы начали убирать со стола.
- Слушай, он такой классный, просто лапочка, – затараторила Лизи.
- Да, ничего, – согласился я. Хотя лапочкой я бы его точно не назвал.
- Скажи, а ты не думал, ну….чтобы… - замялась Лизи.
- Чтобы - что? – не понял я.
- Чтобы начать с ним встречаться, – зашептала Лиз.
- Ты что, сдурела!?
- Молчу, молчу, – тут же дала задний ход сестра, глядя на мое возмущенное и злое лицо.
- Вот и молчи, – наставительно сказал я.
 	Где-то минут через сорок, когда мы уже все убрали и помыли в четыре руки, из кабинета вышли довольно болтающие папа и Каин.
- И о чем это вы таком беседуете? – спросил я, подкравшись к ним сзади. Каин, как всегда не шелохнулся, хотя, наверное, удивился, а отец, громко вскрикнув, подпрыгнул.
- О машинах, сынок, – сказал папа, как обычно кладя мне руку на затылок и слегка улыбаясь.
- Ну-ну, и почему это я тебе не верю? – подозрительно протянул я, глядя на бесстрастное лицо Каина. 
- Зря, иди, покажи гостю его комнату, времени много, а тебе в школу завтра рано вставать.
- Я его отвезу, – неожиданно вмешался в разговор Каин.
- Ты? Меня? Отвезешь? На bugatti? – не веря, спросил я.
- Да.
- Круто! Пошли, я покажу тебе комнату!  - запрыгал я, словно заяц, по лесенкам.
	Мы поднялись на второй этаж, по левой стороне длинного коридора располагалась моя комната, а следом комната Лиз, справа у самой лестницы была дверь в ванну, а дальше, как раз напротив моих дверей - двери в спальню для гостей. Комната светлая в пастельных тонах, с лаконичным дизайном, стена напротив кровати разрисована баллончиком. Также в мягких приглушенных тонах, абстракция на тему сна. По крайней мере, мне, глядя на неё, всегда хочется спать: плавные линии, мягкие цвета, сам рисунок - все это навевает сон.
- Проходи, свет включается здесь, - показал я на выключатель у двери, - или здесь, - я прошел к выключателю у кровати. - Постель застелена, если будет холодно, тут, - я открыл лавочку, стоявшую в ногах, - есть теплое одеяло, если жарко, можешь открыть окно или включить кондиционер, пульт на тумбочке, думаю, разберешься. Если нужно, могу дать тебе футболку и штаны, или что-то одно, как тебе удобней. – «Но, по-моему, ты спишь в одних трусах», - подумал я про себя и нервно хихикнул. – Здесь, - указал я на шкаф, - лежат чистые полотенца, если хочешь, иди в душ, и новые зубные щетки. Где ванна, ты уже знаешь.
- Спасибо, – сухо кивнул Каин.
- Да не за что, если что, заходи ко мне в любое время, – улыбнулся я и вышел из комнаты, закрыв за собой дверь. 
	Быстро ополоснувшись и почистив зубы, я прошел к себе в комнату, собрал рисунки, лежавшие на полу, оставив только Шпалу и своего лисенка. Услышал, как Ворон пошел в душ и, бесшумно пройдя в его комнату, положил лисенка на кровать, все-таки я его ему подарил. Вернувшись в свою комнату, дорисовал Рома и убрал его в папку. Утащил кресло и подушки обратно в кладовку и, расправив кровать, лег. Спать не хотелось, внутри что-то счастливо прыгало.
	«И чему это ты так радуешься?» - спросил разум. Не знаю, просто хорошее настроение. «Не правда, ты рад, что он остался». «Вот еще!» - возмутилось упрямство. «Ты можешь сколько угодно отпираться, но факт остается фактом». «Ничего не знаю, ты не прав!» - гнуло свою линию упрямство. Заслушавшись, я снова не заметил, как Лиз уселась мне на ноги.
- Не спишь? – мяукнула она.
- Как видишь.
- Чего не спишь?
- Не знаю, не спится, а ты чего?
- И мне не спится. Каин в душе.
- Я знаю.
- Ты специально поселил его в комнату, которая ближе к тебе? – спросила Лиз, и в полумраке я увидел, как она прищурилась.
- Нет, – промямлил я. «Специально!» - влез разум. «НЕТ!» - опять возмутилось упрямство. А ведь если подумать, у нас ещё целых три комнаты для гостей, а я поселил его в ближайшую. Почему? «Чтобы, если что, он мог к тебе обратиться» - тут же оправдало меня упрямство. «Да ладно?!» - не веря, воскликнул разум.
- Джесс, вы бы были такой чудесной парой, ну согласись.
- Не соглашусь, – буркнул я. – Иди, спи, Лиз.
- Ладно тебе, не дуйся братишка. 
- Лиз, уже первый час ночи, завтра в школу, иди спать.
- Ухожу, - мурлыкнула сестренка  и, чмокнув меня в щеку, вышла из комнаты. Я уставился в потолок.


	Когда я вышел из душа, то обнаружил на своей постели лисенка. Надел спортивные штаны, которые принес Джесси и, сев на кровать, взял в руки рисунок.
	Для тех, кто знает лисенка, ответ очевиден. Как можно знать нарисованное существо? А если это не существо? Точно! Это же Джесси, своеобразный автопортрет - осенило меня. Тогда какого хрена он лезет в пасть этого ящера. Что я знаю о Джесси…да ничего толком и не знаю,  хотя за один день я узнал о нем очень и очень много. А самое главное это то, что он любопытен. Как раз в этот момент я услышал, как из комнаты напротив кто-то выходит.
- Спокойной ночи, братец, – услышал я голос Лиззи. Отлично, значит, он ещё не спит, сейчас и проверим свою догадку. Я вышел в коридор и постучал в дверь напротив.
- Лиззи иди спать! – услышал я с той стороны.
- Это я.
-Оу! Заходи, – я открыл дверь и зашел, – только если можно свет не включай. - А я и не собирался, потому что, как завороженный, смотрел на потолок, на котором мерцали звезды, и светились галактики. Казалось, что он далеко-далеко, и оторваться от этого зрелища было очень трудно, кажется, их было даже больше, чем днем.
- Нравится? – спросил Джесси.
- Нравится, - честно ответил я.
- Проходи, садись, только дверь закрой, – я закрыл дверь и огляделся, поскольку в комнате было не так уж и темно из-за звезд и белоснежных штор, и глаза уже привыкли к полумраку. Подушек и кресла не было. – Да ты не стесняйся, садись на кровать.
	Я ничего не ответил и, подойдя к кровати, не стесняясь, на неё улегся. Джесси, до этого лежавший на спине, заворочался и повернулся на бок, ко мне лицом и подперев рукой голову. 
- Я понял, почему ты, не смотря ни на что, лезешь в пасть к этому ящеру.
- Ооо! Да ты молодец, – засмеялся Джесс. – И почему же?
- Потому что любопытно, - ответил я, подражая его тону.
- Даа…Любопытство правит миром, – глубокомысленно изрек он.
- Так уж и миром? – не скрывая сарказма, спросил я, глядя в потолок.
- Я считаю, что все люди по натуре своей любопытны, просто некоторых сложнее заинтересовать, чем остальных. А если сделать так, чтобы человеку стало любопытно, он пойдет на все ради того, чтобы утолить эту жажду. Только для каждого надо найти что-то, что он хочет узнать больше всего остального, и вуаля, он в твоих руках.
- Интересная мысль. А тебе не кажется, что человека можно заставить делать что угодно с помощью силы или шантажа.
- Неет, этот способ нравится мне куда меньше, хотя признаю, что возможно иногда он более действенный, чем предложенный мной. Просто я  много, куда бы залез, чтобы утолить свою жажду. Лиз говорит, что это от скуки.
- Может быть, она и права, – хмыкнул я. Я перевел свой взгляд от потолка на стену с попугаями, на ней тоже были светящиеся точки, то тут, то там, как светлячки. Я видел рисунок в гостиной, в зале, в кабинете отца и в кухне, ещё были два коридора. Мама Джесси провела меня в их спальню и показала там большую абстракцию на тему любви, ещё две другие комнаты, предназначенные для гостей и даже на чердак, который был расписан абсолютно весь. Все рисунки были разные, на разные темы и создавали определенное настроение. – А что нарисовано у твоей сестры? – спросил я.


========== 8. ==========

- Что? – сонно переспросил я, потому что как раз начал проваливаться в сон.
- Что нарисовано в комнате твоей сестры?
- Ничего, – поспешно соврал я.
- Врешь, – спокойно и с угрозой ответил Каин.
- Она тебя к себе  вряд ли пустит, а я рассказывать не стану. Скажу только то, что тебе не понравится. Это…как бы очень специфическая картина, на любителя, – не стоит ему знать, что Лизи – яойщица, и что специально для неё я нарисовал на стене двух обнаженных мужчин,  которые не только страстно целовались, но и…Блин! Как я мог такое нарисовать? Стыдно, стыдно! «Раньше надо было думать» - вставил разум. Пока я сокрушался по поводу своей глупости, Ворон встал и направился к двери. 
– Спокойной ночи, – спохватившись, сказал я.
- Ага, – кинул он и вышел. Я перевернулся на живот, обнял подушку и уснул.
	Утром я проснулся на редкость выспавшимся. Когда я встал, оказалось, что Ворон уже успел принять душ и одеться. Я лишь быстро почистил зубы и направился в гардеробную.
- Что ты оденешь? – услышал я голос Каина. Подпрыгнув от неожиданности, я выругался и обернулся. Он стоял в дверях в расслабленной позе, облокотившись на стену. Шикарно выглядящий, в черных джинсах и фиолетовой рубашке и пофиг, что я вчера в этом его уже видел! Он был великолепен.
- Не знаю, – ответил я.
- Одежды, которую мы вчера тебе купили, на неделю точно хватит, так что ходи в ней.
- Хорошо, – «Джесси, ты бьешь все рекорды тормознутости! Поздравляю тебя! Ты чемпион, нет, не так, ТЫ ЧЕМПИОНИЩЕ!» - поддели меня разум и мой собственный сарказм.
	Я надел джинсы и одну из футболок, бордовую с белой абстракцией на плече, взял ветровку. Все-таки я никогда не думал, что вещи могут так менять человека. Полюбовавшись на себя в зеркало и побалдев от того, какой же я клевый,  я выполз из гардеробной и спустился на кухню. Каин пил кофе, сидя за столом, а Лиззи кидала на него любопытные взгляды.
- Кто умер? - весело спросил я, заходя в кухню.
- Твое чувство стиля, – автоматически бросила Лиз, поворачиваясь ко мне. Молчала она минуты три. – Беру свои слова обратно. Ты шикарен, великолепен, просто секси! – завопила она на всю кухню, хорошо, что родители уже на работе. – Где ты оторвал такие шмотки?
- Ну… - замялся я, глядя на Ворона. Тот со скучающим видом пил кофе и смотрел на расписанную стену.
- Понятно, – протянула сестра, хитро улыбаясь. – Знаешь, - обратилась она к Каину, – если ты сможешь научить его одеваться, цены тебе не будет! –  серьезно сказала она. – Я в школу, если что, пиши! Пока-пока! – подмигнула мне Лиз и вылетела из кухни.
- Вы что, не вместе учитесь?
- Нет, Лиз ходит в школу для девочек, она через два дома от нас.
- Понятно, ты собрался?
- Да.
- А завтракать?
- Нееет, я по утрам не ем, – протянул я, доставая из холодильника баночку с кофейным напитком и запихивая её в сумку, висящую на плече.
- Тогда пошли.


До школы мы доехали за шесть минут.
- Ты учишься до часу, поэтому после занятий жди здесь, я за тобой заеду, – сказал я Джесси.
- Не стоит, я могу и сам до тебя доехать, – скромно забормотал парень.
- Я сказал, что заеду за тобой, – повторил я.
- Хорошо, – странно, он то не в меру разговорчив, то и двух слов не вытянешь. – Я это…пошел?
- Иди.
	Джесс пошел в сторону школьных ворот, а я  поехал в институт. Точнее в институты. Я учился сразу в трех, на заочном отделении. Скоро начинаются сессии, подряд сразу три, нужно взять задания и билеты к экзаменам. Удачно, что мне подвернулся Джесси. Во время сессии нужно много сделать, и я обычно забываю есть или спать, Ром пытается меня кормить, но, так как готовить он не умеет, то вытаскивает меня в ресторан или кафе, а эти походы обычно не заканчиваются просто ужином или обедом, обязательно завернем в какой-нибудь клуб. Потом надо ещё заехать по делам к одному уроду, который забыл, где его место. К часу я как раз успею.


	Каин уехал, а я потопал в школу. Не очень люблю это заведение. Друзей у меня нет, только знакомые. Темы уроков интересны, только пока они новые, во время повторения я безумно скучаю. Поэтому мои оценки скачут с переменным успехом. Пока мне интересно, я получаю высший бал, как только становится неинтересно, я нагло отказываюсь отвечать или выходить к доске.
	Я прошел в кабинет, закрепленный за нашим классом. Да, обычно бывает наоборот, за учителем закрепляется кабинет, а ученики бегают туда-сюда, но у нас туда-сюда бегают учителя. В кабинете стоят парты, на стене висит доска. За каждым учеником закреплена парта с тумбочкой и подъемной столешницей. Я сидел у окна за третьей партой. Пока шел до своего места, поздоровался почти со всеми ребятами. У нас в классе всего две девочки. Почему? Потому что смешанной школой мы стали только три года назад  и девчонок в принципе меньше, а ещё наш класс все эти два года пребывает практически в полном составе, так что новеньких просто некуда впихивать, вот поэтому у нас всего две девочки, которые удостаиваются огромного внимания и, конечно же, млеют от этого уже какой год. Я поднял столешницу, чтобы кинуть туда тетради, и замер. «Чёрт! Когда же это кончится!» - завопил я про себя. В парте лежал небольшой листочек бумаги, сложенный несколько раз, в одном углу было нарисовано маленькое сердечко. Любовная записка, почему я не рад? Потому что, во-первых, я получаю их уже второй год, во-вторых, все они от одного человека, которого мне так и не удалось вычислить, в-третьих, они от парня!!! Мой личный маньяк-преследователь, ёпт! Я развернул бумажку, знакомыми печатными буквами было написано:«Милый Джессичка, я так по тебе скучал все выходные, к несчастью, я не встретил тебя ни в одном из твоих любимых мест, где же ты был все выходные? Ты так со мной жесток!!! Но я все равно от тебя без ума. Полностью твой Я.» 
	Вот же хрень! Ну какого черта он это делает? Я достал телефон и быстро набрал смс Лизи с текстом записки, это своего рода традиция такая. Пока я писал, в кабинет зашел учитель физики. 
- Джесси, сходите, пожалуйста, на склад и принесите инвентарь, коробка № 37
- Хорошо, – и почему же я? Я огляделся и понял, в классе просто никого больше не было. Учитель дал мне ключи, и я поплелся на склад. 
По коридору то там, то тут были разбросаны небольшие группки учеников, о чем-то оживленно беседующих. Я прошел мимо самой большой группы, состоящей из самых популярных парней в школе, самых красивых, самых сильных, сыновей самых богатых родителей, самых пресамых, в общем. Свернул за угол, склад находился в конце коридора, дойдя до двери, я немного завис с ключами, открывая замок. Коридор был пустующим, так как тут не было классных кабинетов, и довольно тихий, пару раз мне послышались шаги, я обернулся, но никого не увидел. Справившись, наконец, с дебильным замком, вошел на склад, это была большая комната со стеллажами, поставленными небольшим лабиринтом, на которых стояли коробки с инвентарем для занятий. Для удобства все коробки были пронумерованы, я нажал на выключатель у двери и подождал, пока загорятся тусклые лампы. У входа были номера за сотню, поэтому я пошел вглубь лабиринта, высматривая нужный номер. 
Я свернул направо в тупичок, ища нужную коробку, когда неожиданно погас свет, я замер, дожидаясь, пока глаза привыкнут к темноте, чтобы на пути к выходу не повалить стеллажи. Неожиданно я почувствовал, как кто-то хватает меня сзади и сильно прижимает к себе. Возле правого уха я почувствовал горячее дыхание, я попытался вывернуться, но это у меня не вышло, а руки только сильней прижали меня к себе.
- Не шали, – услышал я слегка хрипловатый шепот прямо мне в ухо.
- Что ты… - договорить мне не дали, парень сильно вдавил меня в стену, отчего я перестал дышать, и прижался ко мне всем телом
- Шшш, не нужно шуметь, тебя все равно никто не услышит, - шепнул  парень мне в ухо, а потом провел языком и слегка укусил меня за мочку.
- Ты…- я снова попытался вывернуться, но мне заломили руку и только сильней вжали в стену.
- Ты сегодня такой сексуальный, Джессичка, – снова зашептал парень. Джессичка? Боже! Да это же мой маньяк!
- Ты меня и раньше привлекал, но сегодня….ооо...сегодня мне просто снесло крышу, и я не смог отказать себе в этом удовольствии, – шептал маньяк, а его рука тем временем забралась мне под футболку и поглаживала мою грудь, то и дело останавливаясь на сосках, я опять дернулся, отчего парень прижался ко мне ещё, и мне в попу уперлось что-то твердое. 
- Твою мать! Иди нахер, скотина, – выругался я в голос, сообразив, что это такое.
- О! Ты и ругаться умеешь, это возбуждает меня ещё сильнее, – его рука поползла к животу. А я снова попытался вывернуться. – Не трепыхайся, малыш, я все равно сильнее, – его язык прошелся от основания шеи до уха, он снова прикусил мочку, запустил свой язык мне в ухо, по телу побежали мурашки, а я начал злиться, когда его рука добралась до линии джинсов, я задергался, ещё сильнее пытаясь развернуться. – Если ты так сильно хочешь, – шепнул он и резко повернул меня к себе лицом, тут же зафиксировав мне руки над головой и уперев одно колено между моих ног. 
Я попытался разглядеть его лицо, но темнота была просто непроглядная. И тут я пожалел, что меня развернули, лучше бы я остался стоять к  нему спиной. Маньяк провел языком по подбородку, облизал нижнюю губу, слегка её прикусил, потом верхнюю, его губы впились в мои, а язык прошелся по зубам, я покрепче их сжал.
- Какие мы упрямые, – ехидно шепнул он мне в губы, и одной рукой больно сжал челюсть так, что мой рот открылся сам. Не теряя зря времени, он снова впился в мои губы, просунув мне в рот свой язык, и начал его исследовать, одновременно запустив свою руку мне под футболку, я попытался его укусить, но не успел.
- На сегодня хватит,  - задыхаясь, хрипло шепнул он. Через мгновение мои руки отпустили, а ещё через мгновение зажегся свет.
	Меня трясло, голова закружилась, желудок болезненно сжался, и я сполз по стене на пол, немного посидев и отдышавшись, я достал нужную коробку и побрел в класс, до урока оставалось пять минут. По пути, по настоянию вопящего разума, я зашел в туалет, умылся и, прополоскав рот, сделал несколько глотков водопроводной воды, меня тут же вырвало, и желудок расслабился, снова прополоскав рот и полюбовавшись на свое бледное отражение, я пошел в класс.


========== 9. ==========

Я подъехал, к нужному зданию. Это и зданием трудно назвать, что-то вроде пятиэтажной помойки. Здесь мне нужно было поговорить с одной скотиной, которая гордо именовала себя информатором и недавно слила на меня кое-какие сведения одной из группировок. Не особо значительные, но все же.
	Так как родители погибли, когда я был совсем маленький, и воспитывали меня тетя с дядей, которым я явно был в тягость, пришлось рано становиться самостоятельным. Я подрабатывал, где только можно, и много занимался, чтобы суметь себя защитить, в итоге, заработав себе определенную репутацию в криминальных кругах. Причем, ничем противозаконным я не занимался, ну, почти ничем. Просто побил несколько бугаев, покалечил кое-кого. Мной заинтересовались. Каждая преступная группировка хочет получить меня себе, а я не хочу, поэтому они стараются нарыть на меня информацию, с помощью которой можно было бы склонить меня на свою сторону. А я хочу только петь. Как только у меня появилась возможность, я уехал от опекунов и стал пробиваться на сцену. И пробился, довольно быстро и успешно, хотя и не без труда. Приходилось отбиваться от извращенцев шоу-бизнеса и от преступных группировок. И если первые уже угомонились, то вторые только ещё больше разошлись.
 Поднявшись на пятый этаж, я вошел без стука, хотя, в принципе, стуком можно считать удар ногой в дверь, при котором та слетела с петель. 
- Каин, дружище, – тут же залебезил хозяин квартиры. – Чем обязан? – я не говоря ни слова с разгону врезал ему кулаком по морде, сломав нос. Свин тут же рухнул на пол, бормоча что-то нечленораздельное. Пнув его пару раз в живот, я сел в большое кожаное кресло - единственный достойный предмет в комнате. 
- Я не виноват, они мне угрожали, - лепетал он.
- Не надо мне врать, – жестко сказал я, – я знаю, сколько тебе заплатили за информацию.
- Мне надо кормить семью, деньги всем нужны.
- Какую семью? У тебя никого нет, – я поднялся и подошел к уже поднявшемуся кое-как на ноги мужику.
- На первый раз ты отделался легким испугом, но если это повторится, пеняй на себя .
	Я сел в машину без двадцати час и возле школы был ещё до окончания уроков. Двор был пустым и тихим, через пару минут школьное крыльцо начало заполняться учениками, некоторые шли на задний двор, видимо, покурить, другие торопились домой, кто-то стоял и болтал, никуда не спеша. В этой толпе я заметил Джесси, выглядел он как-то не очень. Движения какие-то скованные, внимание рассеянное, что это с ним случилось?


	Кое-как отсидев все уроки и с каждой минутой все больше и больше погружаясь в задумчивость, я вышел на школьный двор. Чувствовал себя не очень, это мягко говоря. Во мне бушевало огромное количество эмоций, на первом плане, конечно, было раздражение. Какого хрена мой пассивный маньяк, вдруг стал активным? Какого, я вас спрашиваю?! За два года он ни разу себя не проявил никак. Кроме записок, а иногда и длинных писем, по сравнению с которыми весь яой нервно курит в сторонке, он больше ничего не делал. Нахрена? Голова кружится так и не перестала, и периодически меня мутило, поэтому я даже ничего не ел. Моя задумчивость сопровождалась сильной рассеянностью, поэтому, когда мне на плечо опустилась чья-то рука, я испуганно отпрыгнул и пару минут не мог сообразить, кого я перед собой вижу.
- Джесс, ты чего? Ты себя хорошо чувствуешь, какой-то ты бледный?
- А, Кристиан, привет, все хорошо, не переживай, – ответил за меня мой автоответчик. Кристиан, один из «Самых», но, по сравнению с остальными, очень приятный парень. Мы познакомились примерно год назад, когда меня буквально за руку поймали с баллончиком у школьной стены, а Криса засекли с сигаретой. Под дверью у директора ждать пришлось долго, и мы разговорились, он оказался веселым парнем с хорошим чувством юмора, узнав, что это я разрисовал половину школьного забора, он попросил меня расписать ему стену в спальне. Я и согласился. Друзьями мы, правда, не стали, но можем поболтать перед школой, он иногда предлагает меня подвезти, но я постоянно отказываюсь.
- Может тебя подвезти домой? Или в больницу? – обеспокоенно глядя на меня, спросил он.
- Что? А, нет, спасибо, за мной уже приехали, - сказал я и махнул в сторону бугатти.
- Понятно, ну тогда пока! – весело сказал он и, уже отходя, добавил: – Ты смотри не болей!
- Постараюсь, – кинул я ему в след.
	Не успел я сесть в машину, как мы со свистом тронулись, но в этот раз я почему-то не испугался, устало откинувшись на спинку сидения, я закрыл глаза и как-то облегченно вздохнул. Странное ощущение, про Каина я почти ничего не знаю, ну кроме того, что известно всем, за то время, что мы с ним знакомы, а сегодня уже третий день, о себе рассказывал только я, а спросить его у меня как-то язык не поворачивается. Но почему-то за эти три дня он стал мне таким родным. «Родным? Парень, которого ты знаешь три дня, стал тебе родным? Ты спятил?» - возмутился разум. «Да ладно, все ок!» - заступился за меня мой пофигизм. «Что ок? Может этот Каин садист или маньяк?» Не надо про маньяков!  - взвыл я и открыл глаза. 
- У тебя что-то случилось? – спросил Каин.
- Нет, все в порядке, – соврал я, отводя глаза и усиленно краснея, ну не хочу я рассказывать про своего маньяка. На удивление Каин промолчал.
- Есть будешь? – с порога спросил я.
- Да, – холодно кинул Каин. Я зашел в кухню и поставил разогреваться вчерашнее мясо с овощами, быстро нарезал салат и позвал Каина. Когда Ворон сел за стол, меня озарила одна очень важная мысль, поймав которую я застыл, как вкопанный посреди кухни. Мой организм сразу все понял, но вот мой мозг был занят всякими глупостями, отчего самое важное ускользнуло. МЕНЯ СЕГОДНЯ ПРАКТИЧЕСКИ ИЗНАСИЛОВАЛИ!!!!!  - пронеслось у меня в голове. Неожиданно меня опять затрясло, глаза защипало, и голова закружилась с удвоенным рвением. 
- М…м…можно мне в ….душ? – почти прошептал я, слова давались тяжело. 
- Иди, – сказал Ворон, все это время внимательно за мной следивший. Из кухни я вылетел быстрее пули, влетел в ванную, не обратив внимания на её огромные размеры и на то, что душ без шторок, я, быстро раздевшись, встал под воду, выкрутив оба крана. Сильный напор чуть не сбил меня с ног, немного успокоившись, я убавил воду, сделав её погорячее, меня до сих пор сильно тошнило, спасало только то, что сегодня я ничего не ел и даже не пил.


	Парнишка выглядел довольно паршиво. Очень бледный и потерянный. Когда он замер посреди кухни, на его лице был написан ужас, как будто он только что понял, что кого-то убил. Его просьба сходить в душ меня удивила.
Поднявшись из-за стола, я прошел к шкафу и достал чистое полотенце и халат. В ванну я зашел, не постучав, почему я должен стучать, заходя в свою ванную? 
	Джесси стоял под горячим душем спиной к двери. Увидев его со спины, я в который раз удивился: от одного плеча до другого через всю спину тянулась татуировка, красивая черная абстракция. «Неожиданно!!» - подумал я и, положив полотенце и халат на его одежду, вышел из ванной.
	С того момента, как я заходил к нему в душ, прошло уже минут сорок. Интересно, он там живой. Подойдя к ванной, я услышал, что вода уже не шумит, вошел. Джесси сидел на полу, кое-как закутавшись в халат, обхватив руками колени и спрятав в них лицо. Я присел рядом с ним на корточки и, поддавшись порыву, провел рукой по мокрым волосам, парень сильно вздрогнул, и я услышал приглушенные всхлипывания. И что мне с ним делать? Поднявшись, я легко подхватил его на руки и понес в гостиную, когда я хотел посадить его на диван, он неожиданно сильно вцепился мне в шею, пришлось усадить его к себе на колени. Джесси уткнулся куда-то в район ключицы и слегка расслабился, а потом разрыдался с новой силой. Да что это с ним?
	Примерно через полчаса парень успокоился, судорожные вздохи сменились спокойным ровным дыханием. Неожиданно, глубоко вздохнув, он оторвался от моей шеи, посмотрел мне прямо в глаза и сказал:
- Прости меня за это, – лицо его покраснело, он выглядел очень неуверенно и смущенно. Джесси попытался сползти с моих колен, но я, схватив его за руку, не дал этого сделать.
- Подожди, – сказал я, – ты ничего не хочешь мне рассказать? – Джесси снова поглядел мне в глаза и слегка покачал головой. – Уверен? - я постарался, чтобы мой тон не был грубым, но не уверен, что это у меня получилось. И откуда такая забота?
- Уверен, – грустно сказал Джесси, слегка кивнув, при этом неотрывно глядя мне в глаза. До этого он старался этого не делать или постоянно отводил взгляд. – Может позже, – совсем тихо добавил он. Я отпустил его руку и он, встав, пошел одеваться. 
	А я сидел, не понимая, почему не заставил его все рассказать, почему мне так больно видеть его в таком разобранном состоянии, почему, когда он сидел у меня на коленях и прижимался ко мне всем телом, я не испытывал отвращения, а хотел лишь успокоить его?


	Мне было стыдно, боже, как же мне было стыдно! Поэтому, когда я оделся, то сразу пошел на кухню, собрал грязную посуду и, сложив её в раковину, начал готовить ужин. «Ну что?» - начал разговор разум. «Что что?» - спросил я его. «Что ты чувствуешь? Не надо, не отвечай, я и так всё знаю. Неужели ты так боишься этого маньяка?»  «Наверное, нет…» – ответил я. «А почему Каину не рассказал?»  «Потому что…потому…» - замялся я. «Потому что ты не хотел, чтобы он считал тебя беззащитным и слабым»  – закончил за меня разум. «Верно» - не стал спорить я. «Забудем про маньяка, с ним ты пока ничего поделать не можешь, а знаешь, что еще?»  «Что?» - спросил я разум. «Ты влюбился в Каина! И сейчас, сидя у него на коленях, чувствуя, как он заботливо тебя обнимает и просто ждет, пока ты успокоишься, ни о чем не спрашивая, ты отчетливо это понял».  Я хотел что-то возразить, но спорить было бесполезно. «И что теперь делать?» - спросил я разум. «Не знаю» - растерянно ответил тот и задумался.
	Поставив вариться рис и проверив курицу в духовке, я собирался помыть посуду, когда понял, что мне срочно нужно что-то опустить в желудок, иначе там будет большая черная дыра. Я налил себе горячий чай и сделал бутерброд с ветчиной, тоскливо посмотрев на бутерброд, я оставил его на столе, потому что кусок в горло не лезет, а сам уселся в позе лотоса на широченный подоконник, лицом к улице. Я смотрел на улицы города и ни о чем не думал.
- Вкусно пахнет, – раздался голос Ворона у самого уха, от неожиданности я дернулся и начал падать назад. Уже подготовившись к удару, я неожиданно понял, что не падаю. Прислушавшись к своим чувствам, до меня, наконец, дошло, что Каин меня поймал и сейчас держит на руках.
- Спасибо, – проговорил я, отчего-то испытывая жгучее желание улыбаться, и я улыбнулся.
- Как мало тебе для счастья надо, – фыркнул Каин, ставя меня на пол.
- Ну почему же, не так уж и мало. Хочу, чтобы меня носили на руках, а это довольно таки непросто, поэтому для счастья мне нужно все-таки много. Вот.
-А больше ты ничего не хочешь? – с усмешкой спросил Ворон.
- Хочу! – тут же оживился я. – Хочу котенка, съездить на море или к океану, а лучше туда и туда, ещё хочу новую акварель, а то моя почти закончилась, а до магазина никак не доеду, ещё хочу научиться водить машину и плавать, а то я не умею.
- Скромно. А в чем проблема с котенком?
- У Лиз на них аллергия, больше суток рядом провести не может, начинает задыхаться. Обидно, ведь она их тоже очень любит.
- Мммм…Ладно, я пойду, позанимаюсь, как тут закончишь, подойди ко мне, поможешь.
- Хорошо, – радостно ответил я и снова заулыбался. «Ты клинический идиот, Джесси, пора тебе лечиться. И мне вместе с тобой» - счастливо пропел разум.


========== 10. ==========

Каин отвез меня домой довольно поздно, поэтому, добравшись до кровати, я мгновенно уснул. Снилось мне что-то мрачное и сумбурное, вычленить отдельные эпизоды из той каши, что я посмотрел за ночь, было просто не возможно. Настроение с утра было не очень, тело как-то противно ломило, голова гудела и тянула к полу, будто свинцом налитая.
	В душе как-то некстати вспомнил про маньяка, и настроение опустилось от нуля до глубоко минуса. Надо что-то с этим делать. «Что, например?» - спросил разум. «Выследить у тебя его не получилось, да и вообще встречаться с ним как-то не тянет. Оставь пока все как есть, а там посмотришь». «Ну уж нет!» - возмутилось любопытство. «Нужно копать, искать и ещё раз копать и искать, хочу знать, что это за сволочь такая!» - бушевало оно. «Лучше лишний раз не высовываться» - подал голос страх, и меня всего передернуло от всплывших воспоминаний. Я решил послушать голос разума, все равно идей пока нет, но, как только появятся…
	В школе прошло все довольно спокойно, никаких записок или приставаний, я отсидел всего два урока, на физру я не пошел, выпросив у врача освобождение, ссылаясь на свое вчерашнее плохое самочувствие. Ведь с каждого урока меня, зеленого и еле стоящего на ногах, засылали в медпункт, так что, за вчера я там побывал несколько раз.
	По дороге заскочил в магазин и прикупил кое-какие продукты по мелочи на кредитку, которую дал мне Каин, хотя я старательно от неё отбрыкивался, как он выразился, на необходимые мелочи и проезд, т.е на такси. Поехал я, конечно, все равно на автобусе, так дешевле. Но он-то об этом не узнает. Вежливо поздоровался с консьержкой и протопал в лифт, глубоко подышав пару минут, приехал на нужный этаж и вошел в квартиру, открыв её собственным ключом, причем возился минут десять, гребаный замок с секретом!!! Ключ мне тоже вчера выдал Каин, чтобы я его, если что, не отвлекал.
	Разложив продукты по местам, я решил поздороваться и прошел в кабинет, Каин сидел за компом, в той же самой одежде, в которой вчера отвозил меня домой. Вывод: спать он не ложился! Ну не мог он сегодня одеть ту же самую одежду, что и вчера, а если он никуда и не выходил, то он был бы в чем-то домашнем.
- Пора спать!!! - набрав побольше воздуха в грудь громко продекламировал я. - Каин посмотрел на меня как-то непонятно, то ли зло, то ли удивленно, то ли вообще не увидел, и отвернулся обратно к монитору. Набравшись смелости, я подошел и выключил монитор.
- Это ты, блять, что сейчас сделал?! – прорычал Каин. Ворон, вроде, птица, а рычит не хуже тигра.
- Ты идешь спать, – нагло заявил мой автоответчик. ОЙ Ё!!! По-моему, меня сейчас прихлопнут. Когда же я думать научусь быстро? Его красные от усталости глазищи так и сверлили меня злобным взглядом. 
- Сохрани, – бросил он, вставая из-за компа и выходя из кабинета. 
	Как только Каин скрылся за дверью, я включил монитор. Было открыто два текстовых документа. Первый представлял собой свод требований к оформлению курсовых работ и рефератов, второй был готовой, но не оформленной курсовой. Быстро пробежавшись глазами по правилам, я за 15 минут оформил уже готовую работу, сделав предварительно резервную копию. Все сохранил и пошел готовить. Когда я вышел из кабинета, Каин как раз выходил из душа с мокрыми волосами и в махровом халате.
- Я разбужу тебя через пару часов, – как заботливая мамаша проговорил я. Каин на это что-то неопределенное буркнул и скрылся в спальне. 
	Достав плеер, я принялся за готовку.  Через сорок минут рыба, овощи и рис были готовы. А я не знал, чем себя занять. Заглянул в спальню, Каин спал, уткнувшись лицом в черную шелковую подушку. Я вытащил из сумки карандаш, с десяток конфет на палочках и большой блокнот, уселся на полу, привалившись к спинке дивана, и, засунув в рот первую конфету, решил порисовать.
 Сначала, хотел нарисовать портрет Каина. Набросав легкий контур, напоминающий черты его лица и определив расположение глаз, зациклился только на них. Через сорок минут на меня с картинки смотрели темные, почти черные глаза с безразличным взглядом. Сердце больно кольнуло. «А ведь он тебя не полюбит» - сказала неуверенность. «Полюбит» - вставила надежда. «Только нужно для этого что-то делать». А что? - спросил я у обеих. «Что ни делай, а толку не будет, он натурал, как минимум. А как максимум - он красив, как бог, ты ему не пара» - сказали неуверенность хором с сомнением. Да пошли, вы! - возмутился я, глядя в холодные, но такие красивые глаза. Вытащив конфету, я начал её раздраженно облизывать. Что ты молчишь, надежда! «Ты хороший и добрый» - тут же встрепенулась она, «вкусно готовишь, и, к тому же, неспроста он тебя нанял при первой встрече. Ты ему чем-то приглянулся». Согласен!  - радостно мурлыкнул я, с удвоенным рвением облизывая конфету и двигая её во рту в разных направлениях. «Только губу сильно не раскатывай» - вставил разум. «А глазки-то красивые» - сообщили все хором, а я снова уставился в них.


	Джесси обещал разбудить меня через пару часов, но проснулся, как ни странно, я сам, полежав и послушав, понял, что звуки в квартире, абсолютно отсутствуют, он что ушел? Еще немного полежав, я встал. Войдя в гостиную, я замер, увидев довольно интересную картину. На полу сидел Джесс, на коленях у него лежал блокнот, в котором он самозабвенно что-то рисовал, в ушах наушники, вокруг него валялась куча фантиков и пара конфет на палочке, одна конфета была во рту. Пока я разглядывал эту картину, он, видимо, закончил и, отложив карандаш, уставился в блокнот. На лице его появилась легкая улыбка, сменившаяся каким-то разочарованием. Он достал конфету и начал её облизывать, то хмурясь, то кивая самому себе. Опять ведет какие-то внутренние споры? Но меня абсолютно не интересовало, о чем он думает, все мое внимание было приковано к его языку, скользящему по круглой поверхности конфеты, и к губам, обхватывающим её. Как же он её ел, это что-то! Через пару секунд такого зрелища я почувствовал, что начал возбуждаться, и меня это обескуражило. С огромным усилием отвернувшись и стараясь даже не вспоминать и вообще не думать о том, что я видел, а, тем более, что чувствовал, я направился на кухню.


	Закрыв блокнот, я пошел будить Ворона и не обнаружил его в спальне, неужели я не увидел, как он выходил, я ведь сижу практически напротив двери. «Конечно, не увидел, ты же слюни пускал на изображение его глаз, ты вообще ничего не видел», - возмутился разум.
- А я хотел тебя будить, – весело произнес я, вытаскивая конфету. – Есть будешь?
- Буду, – лаконично ответил Каин, чем  это он так озабочен, даже хмурится слегка. 
- Как продвигаются курсовые? – спросил я, ставя перед ним тарелку и глядя через его плечо на уже темное небо, сейчас конец осени и темнеет рано, хотя мы ещё ходим в футболках и легких куртках. Только в середине зимы я, скорее всего, надену пальто и вооружусь зонтиком, снега у нас почти не бывает, в основном дожди.
- Нормально, – «Какой-то он сегодня неразговорчивый, тебе не кажется?» - спросил я самого себя. «А за эти четыре дня он вообще много тебе сказал?» - ответил вопросом на вопрос сарказм. «В основном болтал ты» - поддакнул разум.
- Свари кофе, а я пока позанимаюсь.
- Ок, - снова заулыбался, и чего вот я лыблюсь!
	Я поставил турку на плиту и тут неожиданно вспомнил, что вчера у нас кончились сливки, и сегодня я их не купил, а Ворон пьёт кофе со сливками. 
- Я сбегаю в магазин, у нас сливки кончились! – крикнул я, уже открывая дверь и выбегая в коридор.


========== 11. ==========

Вылетев из дверей, я свернул направо и пошел в сторону ближайшего универсама, на ходу доставая телефон из сумки. !Ёпт! 26 пропущенных и все от Лиз. «Она тебя убьет!» - выдал разум. Я спешно нажал вызов, пока шло соединение, я дошел до угла дома и в проулке услышал какую-то возню, всхлипы и мерзкий смех, я, не раздумывая, свернул за угол, и одновременно с этим в моем телефоне пошли гудки, и на весь проулок заорала мелодия, стоявшая на меня у Лиз. Ни на секунду не задумавшись, я пробежал пару метров и увидел, как три бугая прижали мою сестру к грязной стене, и один из них уже откровенно её лапал, а Лиз только слабо брыкалась и ревела.
- Не трогайте её, взвизгнул я, налетая на самого ближнего ко мне отморозка, и, пользуясь тем, что он был не готов, как-то умудрился вывернуть ему руку, а потом сильно заехать между ног. Бугай застонал и осел на грязную землю. 
	Я приготовился защищаться и дальше, но сильные мускулистые руки крепко схватили меня, сжав плечи и почти не давая пошевелиться, я попытался пнуть держащего меня мужика, но ничего не вышло.
- Кто это тут у нас? – сюсюкая, произнес громила, который все это время держал сестру. – Ммм…какой сладкий мальчик, с тобой будет даже интереснее играть, чем с ней.
- Отпусти её, скотина! – храбро выдал я.
- Отпущу, – кивнул он, – когда наиграюсь, а потом с ней поиграют мои друзья, а я начну играть с тобой мой, малыш! – протянул он. От этих слов у меня все внутри похолодело, страшно представить, что они с ней могут сделать. 
- Не тронь её! – громче прежнего заорал я и снова начал сильно брыкаться, пытаясь высвободиться из мертвой хватки. Наступил на ногу держащему меня амбалу, тот взвыл от боли и слегка ослабил хватку. Вспомнив приемы самозащиты, которые успел выучить, пока ходил на занятия с Лиз, я чудом умудрился высвободиться и попытался ударить своего оппонента, но меня снова скрутили, на этот раз та сволочь, что до этого держала Лиз.
- Лиз беги! – скомандовал я, отчаянно брыкаясь. Судя по матам в её адрес я понял, что она умудрилась пробежать не схваченной, и слегка успокоился. 
- Ну что ж, тогда тебе придется отработать за двоих, - мерзко улыбнулся амбал, державший меня, послышалось противное хихиканье, тот, который получил от меня между ног, уже слегка оклемался и поднялся на ноги, придерживая вывихнутую в плече руку. Хотя нужно отметить, на ногах он стоял очень и очень неуверенно. «Джесси ты молодец!» - похвалил разум. «Спас сестру и погубил себя, но все-таки ты молодец. Тебя ждет благородная кончина! В подворотне c разорванной задницей и отбитыми почками, спасая девицу!!!» - подстебнуло ехидство.
	Я почувствовал, как моя спина и затылок встретились со стеной, перед глазами замелькали яркие вспышки, а из легких вышел весь воздух,  на горле сомкнулась сильная рука. Расстегнулась пуговка на джинсах, послышалось похихикивание и улюлюканье. «Все, тебе конец» - сказал страх. А я все-таки решил еще побрыкаться. «Правильно! Надо продать подороже невинность своей задницы!» - воскликнула храбрость.
- Убери от меня руки, говнюк! – прохрипел я и со всей силы пнул стоящего передо мной мужика в живот. Он зашипел от боли и согнулся, но руку не убрал, я продолжил брыкаться и, кажется, сломал ему нос. Тут же подскочили его дружки и, мигом скрутив меня, повернули лицом к стене, теперь уже мой лоб познакомился со злосчастной стенкой, количество ярких вспышек увеличилось вдвое, и соображать становилось все труднее…
- Пустите меня, имбицилы чертовы! Убери руки, мразь! – надрывался я.
- Ну, сейчас ты нам за все ответишь, гаденыш! Прорычал он, послышался звук расстегивающейся молнии. Сейчас мне было страшно, очень страшно! И я прекрасно понимал, что мне не отвертеться. И если мой личный маньяк в записках признавался мне в любви и говорил, какой я соблазнительный, а когда мы встретились, то он ни разу не сделал мне больно, а даже старался, чтобы это было приятно, то эти говнюки явно меня покалечат. И мало мне не покажется. На фоне этой радужной ситуации мои вчерашние переживания казались мне абсолютно беспочвенными и глупыми, стало даже стыдно, а своего маньяка я уж точно теперь бояться не буду.
- Пошел вон от меня!!!! – через силу прокричал я.


- Подожди, - произнес я в пустоту, это шустрое создание уже убежало. Я взял сигареты и тоже вышел из квартиры, решив встретить его из магазина, а заодно и прогуляться, сутки на улице не был. Зачем я решил его встретить? Не знаю, на улице уже темно, мало ли что. А я, как его работодатель, несу за него ответственность - ответил я на свой вопрос.
	Не спеша выйдя из здания, я прикурил и, повернув направо, медленно пошел в сторону ближайшего магазина. Не успел я сделать и пары шагов, как из-за угла здания мне навстречу вылетела хрупкая фигура. Когда девушка подлетела ближе, я с трудом узнал в ней Лиз, сестру Джесси. Зареванная, с разбитой губой и потекшей косметикой, в разорванной одежде и с трудом стоящая на ногах.
- Там! – выдохнула она, – Джесс там! – задыхаясь и захлебываясь в рыданиях, она потащила меня в сторону проулка, из которого только что выбежала. Когда до меня дошло, что там могло случиться, чтобы она была в таком виде, я прибавил скорости и буквально влетел в проулок.
- Пошел вон от меня!!!! – услышал я истошный вопль Джесси.
- Я вам не помешаю? – ровным, спокойным тоном спросил я трех мужиков, зажавших маленького хрупкого парня, который продолжал отчаянно брыкаться. От моего внимания не ускользнул тот факт, что один из них был с расквашенным носом, а ещё у одного, видимо, вывихнута рука, да и стоял он как то неуверенно.


	От удара мне заложило уши, поэтому я почти не слышал, что происходило за моей спиной, но неожиданно отпустили одну мою руку, а потом вторую. Через секунду я почувствовал на своем плече чью-то ладонь. Не желая разбираться в том, почему, собственно, меня отпустили, я с большим, надо сказать, трудом развернулся и попытался ударить стоящего за моей спиной ногой. Мой удар успешно отразили, но я, размахнувшись и, нацелив кулак в солнечное сплетение, попробовал ударить ещё раз. На запястье сомкнулась чья-то ладонь, и меня резко притянули к себе, крепко обняв. 
	Тепло человеческого тела и знакомый парфюм отрезвили мое пьяное от ужаса сознание, и я, расслабившись, поднял глаза. На меня спокойно и как-то, тепло смотрел Ворон.
- Спасибо, – выдавил я  и огляделся по сторонам, ища глазами Лизи. Увидеть я её не увидел, зато обнаружил три еле дышащих тела, раскиданных в разные стороны, но буквально через секунду она меня чуть не сбила с ног, крепко хватаясь за шею и рыдая в голос.
 	Мы поднялись в квартиру Каина и прошли на кухню. Я тут же усадил Лиз на колени и крепко обнял. Сестра разрыдалась с новой силой. Она вся дрожала, заикалась, пытаясь что-то сказать, и судорожно хваталась за мою футболку. Каин сидел напротив и молчал, глядя, как я поглаживаю её по спине и волосам. Через полчаса Лиз потихоньку начала успокаиваться, и я пересадил её на табуретку, налив воды. 
- Иди, умойся, – тихо сказал я. А сестра снова разрыдалась. Я вздохнул и подсунул ей под нос стакан воды. Реакции никакой. Набрав воздуха в легкие, я строго произнес : - Элизабет Марианна Рид! Успокойся и приведи себя в порядок! – эффект не заставил себя ждать, она встрепенулась, подобралась и улетела из комнаты, не сказав ни слова. Через пару секунд послышался хлопок закрывающейся двери и шум воды.
	Я выдохнул и позволил себе расслабиться. На меня тут же накатила истерика, руки затряслись, а голова закружилась.
- Извини, – бросил я Каину и вышел из кухни, на ходу схватил свою сумку и вылетел на балкон, делая глубокие вдохи и выдохи.


- Элизабет Марианна Рид! Успокойся и приведи себя в порядок! - эти слова были сказаны так властно, так сурово,  что Лиз очень быстро пришла в себя и улетела в ванну. Стоило ей выйти из кухни, как Джесси тут же изменился, если все это время, пока мы шли из проулка и сидели здесь, слушая рыдания его сестры, он выглядел смело, сурово, на лице не было никаких эмоций, то сейчас - плечи опущены, на лице растерянность и паника.
- Извини, – бросил он и буквально вылетел из кухни. Минут через пять я понял, что возвращаться он не собирается, поэтому решил пойти его поискать.
	Джесси нашелся на балконе и опять меня удивил. Он стоял, облокотившись на перила, и курил, небрежно зажав сигарету между средним и указательным пальцами. Делал глубокие затяжки и медленно тоненькой струйкой выпускал дым, направляя его снизу вверх и обратно. Рука, держащая сигарету, мелко дрожала, а глаза лихорадочно блестели.
- Испугался? – спросил я. Джесси уже привычно вздрогнул от неожиданности.
- Испугался, – полушепотом ответил он.
- Ты меня поразил.
- Чем это? 
- Ты довольно успешно сопротивлялся, я видел разбитый нос и вывихнутую руку. Не ожидал от тебя, – Джесси затушил докуренную сигарету и достал вторую.
- Хочешь? – предложил он, до сих пор не глядя на меня. Я взял сигарету и прикурил. Минут пять я наблюдал за тем, как он делает затяжку и с наслаждением выпускает дым, глядя куда-то вдаль. С каждой минутой нездоровый блеск в глазах становился все сильнее, а руки так и дрожали.
- Никогда бы не подумал, что ты куришь, – непонятно для чего сказал я. Джесс, наконец, повернулся ко мне и внимательно посмотрел, уголки его губ дрогнули, и он, слегка улыбнувшись, сказал: 
- Я ещё и не такое умею, – и его улыбка стала более искренней. Докурив сигарету, он достал ещё одну.
- А тебе плохо не станет? Столько-то курить. 
- Да нет, не должно, – как-то смутившись, сказал он и снова прикурил.
- Куришь, значит?! – раздался звонкий голос у нас за спиной. 
- Как видишь, – спокойно ответил Джесси.
- Дай и мне, – попросила Лиз, подходя к брату.
- Ещё чего! – фыркнул Джесси. – Тебе ещё детей рожать, - с видом строгого папаши произнес он.
- Между прочим, пассивное курение куда опаснее, чем активное, дай сигарету, говорю.
- Обойдешься! Марш в комнату! - строго сказал Джесси.
- Блииин!! Джесс, мне тоже нужно успокоиться, меня до сих пор трясет,- протянула Лизи. Джесси быстро докурил оставшуюся сигарету и, развернувшись, пошел в комнату, доставая по пути что-то из сумки.
- На, успокаивайся, – сказал он, протягивая ей конфетку на палочке


========== 12. ==========

Мы прошли на кухню, Каин предложил чаю. Пока он ставил чайник и доставал кружки, я, наконец, спросил сестру:
- Какого черта ты тут делала?
- Ну, – неуверенно протянула она, – если помнишь, родители сегодня уехали на десять дней к каким-то своим друзьям, мне стало страшно одной дома, ну я и…
- Значит дома одной тебе страшно, а по темным улицам ходить не страшно?
- Страшно, – промямлила она. – Вообще, это ты виноват, я, между прочим, за тебя переживала после вчерашнего! – выдала она. Я быстро поднес к губам палец, делая ей знак замолчать и косясь на Каина, интересно, услышал или нет?
 – В общем, трубку ты не брал, а где Каин живет, я знаю, вот и решила до тебя дойти, а тут эти трое окружили меня и оттеснили в проулок, ну, а дальше сам знаешь, – протараторила она. - В общем, с завтрашнего дня я буду ночевать у Корин, пока родители не приедут, я уже договорилась.
- Отлично! – возмутился я. – А меня, значит, одного оставляешь!
- Ну, простиии, просто тебя допоздна нет, мне одной не уютно, вот я и…
- Да ладно отмазываться, это просто предлог, я тебя насквозь вижу. Страшно только подумать, чем вы с ней там заниматься будете.
- Ни чем таким особенным, – потупила взор сестренка и разрумянилась.
- Поживешь у меня, – сказал Каин, ставя передо мной чашку с горячим ароматным чаем, у меня челюсть так и отвисла. «Вот это круто!» - провозгласил разум.
- Спасибо, но мне как-то неудобно, – начал отбалтываться я.
- Это не предложение и обсуждению не подлежит, – сказал, как отрезал, а моя челюсть упорно не хотела расставаться с полом.
- Вот и отличненько! – хлопнула в ладоши сестра. - А можно мы и сегодня у тебя останемся? – «Вот наглая!!!» - вскрикнуло удивление. «А я так не умею» -  скромненько произнесло благоразумие.
- Лиз, как тебе не сты …!!! – попытался возмутиться я, но не успел.
- Оставайтесь, – пожал плечами Ворон, а я только и мог, что открывать и закрывать рот.


	Я даже сам не ожидал, что предложу Джесси пожить у меня. Казалось, что мой язык работал самостоятельно. Джесси тоже очень даже удивился, а вот Лиз очень быстро сориентировалась, напросившись остаться и сегодня.
Когда этот вопрос был улажен, все углубились в свои мысли, периодически отхлебывая горячий чай. Джесс опять спорил сам с собой, надо же, его лицо, как зеркало его мыслей. Можно читать, как книгу, вот только знать бы тему его спора. Вообще этот парнишка просто сюрприз на сюрпризе, почему-то я даже рад, что он поживет у меня.
	Быстрее всех с чаем управилась Лиз,  и начала терзать выданную ей конфету. То облизывала, то вертела зажав губами, я наблюдал за этим с опаской, но почему-то эффекта на меня это представление не произвело, хотя сама по себе Лиз очень симпатичная и фигуристая, что же тогда было днем?
- Скажи, а у тебя есть стиральная машинка? – неожиданно спросила девушка.
- Есть, ответил я, не совсем понимая, зачем ей это, видимо, увидев непонимание на моем лице и, кстати говоря, на лице Джесси, она пояснила: – Я вся изгваздалась в этой подворотне, и Джесс, кстати, тоже, а нам завтра в школу идти.
	Через двадцать минут, я выдал Элизабэт халат, а Джесси с трудом отрыл длинную футболку, которая и мне-то была велика, штаны ему подобрать так и не удалось, поэтому он, жутко стесняясь и краснея, ходил в одной футболке, которая, кстати говоря, была ему до колена и спадала с одного плеча. «Какой он хорошенький, когда краснеет», - подумал я, и сам испугался своих мыслей.
	Элизабэт на правах девушки ушла в душ первой, а я решил позаниматься. Включив компьютер, обнаружил, что курсовая, которую мне нужно было оформить, уже сделана. Поэтому я занялся решением практической части следующей курсовой, работа определенно не шла. 
	Оставшись в тишине, я постоянно думал о том, что бы сделали эти уроды с Джесси, если бы я не пошел за ним, или если бы я пришел позже. В памяти всплыла фраза, брошенная его сестрой: «Я после вчерашнего за тебя волновалась». Он сразу так напрягся, побледнел. Что вчера произошло? На мой вопрос он не ответил, а больше спрашивать я не стал, находясь под впечатлением от собственных эмоций. Да и к тому же, через час он так искренне улыбался, что я и думать забыл о его истерике. Я раздраженно мотнул головой. Какого черта я так переживаю о каком-то мальчишке?
- Эм, - раздалось у меня за спиной.


	Все разошлись, а я остался сидеть на диване, тут же почувствовал приближающуюся депрессию и вялость, чтобы отвлечься включил телевизор, но ничего интересного там не нашлось. «И какого черта мне так везет?» - спросил я сам себя. «Просто ты на редкость привлекательный» - отозвалось самолюбие. «Или просто не очень везучий» - заявил разум. «Согласись, твой маньяк не так уж и плох». Да уж, не так уж и… -  протянул я. Но с ним все равно надо что-то делать. «Хочу узнать, кто это!!!» - завопило любопытство. «А я не хочу!» - выдал страх. «Ой, мамочки, а что бы эти бугаи с тобой сделали, если бы Каин не пришел…!!!» - уже вопил страх, перескакивая с одной темы на другую. «Ты не достаточно подготовлен, ты с ними не справился» - бубнили хором страх и неуверенность, подрывая мое моральное здоровье. «Они бы тебя изнасиловали и убили, или не убили, но замучили точно».
	 Не выдержав этого дурдома в своей голове, я прошел в кабинет, где занимался Каин.
- Эм, – нерешительно начал я, – может тебе помочь?
- Нет, пока ничего не надо, – довольно грубо ответил Каин. Я как-то сразу стушевался и замялся, не зная, что сказать. – Неуютно одному? – более мягко спросил он. 
- Угу, – промямлил я, чувствуя себя маленьким ребенком, которому приснился страшный сон, и которому хочется, чтобы его обняли  и утешали. Щеки начали гореть, и мне стало ещё более неловко.
Краем глаза я увидел, как Каин повернулся ко мне лицом, и пару минут просто внимательно меня изучал. Потом он неожиданно встал и, в два шага преодолев разделяющее нас расстояние, крепко обнял. Сердце ухнуло от нахлынувших на меня ощущений, когда я почувствовал его руку на затылке и горячее дыхание, обдающее мою макушку, удивление, радость, защищенность. Я не удержался и сомкнул руки у него на спине, уткнувшись носом в его теплую грудь и слушая довольно неспокойный ритм его сердца. К глазам начали подкатывать давно собирающиеся слезы, и я неимоверным усилием их отогнал.


- Эй, вы где все делись? Упс! – в кабинет влетела Элизабэт и застыла в дверях с открытым ртом. Я резко отпрыгнул от Джесси и почувствовал, как начинаю краснеть, когда это я краснел в последний раз? – Кажется я не вовремя, – пропела она, – пойду-ка я.
- Джесс, иди в душ, – каким-то хриплым голосом произнес я, садясь за свои задачи, которые почему-то уже ненавидел.
- А...ага, – запинаясь, произнес Джесси, и они с сестрой вышли из комнаты.
	Какого хрена я делаю!? Зачем, я спрашиваю, зачем я полез с ним обниматься!? Но черт, он был такой растерянный и беззащитный, что сил сопротивляться этому желанию просто не было. Какой же он все-таки хрупкий, не смотря на то, что сломал тому мужику нос. И такой милый, когда краснеет. Милый? МИЛЫЙ!? Да в моем лексиконе такого слова просто не было, откуда оно взялось!? Я зашвырнул тетрадь с задачами в стену и до такой степени сжал карандаш, что он сломался. ЧЕРТ! Но как же приятно было его обнимать, чувствовать его дыхание на своей груди, руки сомкнутые на пояснице. Он так доверчиво ко мне прижимался. Хочу еще. Ну, пиздец!!! Дожили!! Я до зуда в ладошках хочу обнять парня. Как? Ну как такое может быть!!? Вслед за тетрадкой улетела пара учебников, а я, открыв окно, закурил.


- Джесс?
- Ты что ещё не спишь? – спросил я сестру, которая только что показалась из комнаты для гостей,  я как раз укладывал подушку на диван в гостиной. – Что у тебя в руках? 
- Это тебе пришло сегодня днем. Я прочла, – слегка покраснев, сказала она, протягивая мне распечатанный конверт. – Только не принимай слишком близко к сердцу, ладно?
- Ладно, – не подумав, согласился я, беря конверт и кидая его на подушку.
- Спокойной ночи, – шепнула Лиз и, чмокнув меня в щеку, пошла в комнату.
- Лиз, – позвал я, – ты как?
- Хорошо, ты же знаешь, я отходчивая, – улыбнулась сестра и, подмигнув, скрылась в спальне. Вздохнув, я  сел на диван и взял в руки конверт, уже догадываясь, от кого оно.
	Милый Джесси, я никак не могу забыть вкус твоего тела и бархатистую шейку. Так начиналось очередное, на редкость длинное, письмо. Я прочитал его на два раза, с каждой секундой все больше офигевая от того, ЧТО он хочет со мной сделать, КАК и в КАКИХ позах. Когда я прочел письмо на второй раз, минут пять сидел и тупо пялился в одну точку. «Какая богатая фантазия у человека» - констатировал факт сарказм. «Мдаа... повезет тому, кому он достанется, в постели скучно не будет» -  меланхолично заявил разум. «А почему кому-то, тебе и повезло. Зато он будет с тобой нежен…вначале» - успокаивал все тот же разум. А кто сказал, что я ему вообще дамся! Не дождется! - возмутился и, захватив письмо, вышел на балкон.
	Прикурив за вечер уже седьмую сигарету и меланхолично подумав о том, что такое активное курение - явный признак приближающегося нервного срыва, я взял первый с конца лист и поджег его. Делая медленные затяжки, наблюдал, как один за другим листы сгорают у меня в руках, план, конечно, был с изъяном: несколько раз я умудрился обжечься.
	Когда я поджог последний лист бумаги, и тот прогорел почти до середины, я подпрыгнул и чуть не уронил горящий листок.
- … я никак не могу забыть вкус твоего тела и бархатистую шейку, -  раздался за моей спиной голос Каина. – Что это? Любовное послание? – с сарказмом спросил он.
- Если бы, – растерявшись, ответил я, но, тут же спохватившись, добавил: – это просто ненужный мусор!
- Врешь, – жестко сказал он, облокачиваясь на перила и делая затяжку. 
- Ничего я не вру! – возмутился автоответчик, даже не дав мне подумать.
- Вот как? Тогда почему у тебя такое лицо, будто тебе стыдно за вранье?
- Мне не стыдно, – снова сработал автоответчик, что же я так медленно думаю-то?
- Врешь и даже не стыдишься этого, – все с той де жесткостью и сарказмом произнес он, глядя на огни города. – Все даже хуже, чем я думал, – слегка усмехнулся Каин. 
- Я не это хотел сказать, – промямлил я.
- А что?
- Мне нечего стыдиться, потому что я не вру. Это, – я указал на горстку пепла, оставшуюся от листков, – действительно ничего не значащий мусор. А с его автором я как-нибудь сам разберусь, так что тебе об этом знать не обязательно, – выпалил я на одном дыхании. Каин повернул в мою сторону голову, приподнял одну бровь, слегка наклонившись вбок, и внимательно посмотрел.
- Уже поздно, иди спать, завтра я вас с сестрой увезу.
- Спокойной ночи, – произнес я. Удивляясь его спокойному тону, без каких либо эмоциональных окрасок.
- И тебе, – негромко кинул Каин, прикуривая ещё одну сигарету.
	Я лег на диван и понял, что не усну, слишком мало на нем места. Я хотел дождаться, пока Каин уйдет с балкона, но сил лежать на этом хоть и мягком, но неудобном для сна диване просто не было, поэтому я взял подушку, покрывало и лег на пол, посреди гостиной, между балконной дверью и диваном.  Стоило мне коснуться подушки, как я уснул.


========== 13. ==========

Надо выяснить, что это за письмо, которое он так старательно перечитывал несколько раз, а потом жег. Глупо врать самому себе, что он мне безразличен, я определенно что-то чувствую к этому мальчишке и хочу знать о нем все! Чем больше, тем лучше. Хотя меня пугают такие внезапно нахлынувшие и непривычные чувства.
 Затушив уже давно докуренную сигарету, я вошел в комнату и замер. Дааа…он не перестает меня удивлять. На полу, в одних трусах, с укрытыми лишь ногами, обняв подушку, мило сопел Джесси. От балкона сразу потянуло сквозняком, и он тут же заворочался, скручиваясь в маленький уютный комочек. Какого хрена он спит на полу, есть же диван? Хотя, если вспомнить, каких размеров у него кровать дома, это не удивительно.
Посмотрев на него пару минут, я подошел ближе и, аккуратно взяв его на руки, понес в спальню.  Медленно, чтобы не разбудить, положил на кровать. А что дальше? Спать на диване я не собираюсь, я на нем не усну, заниматься не получается, и что мне делать, не ложиться же рядом с ним. Хотя почему нет? Не успел я подумать, как тело самостоятельно улеглось на свободный край кровати. Джесси тут же завертелся. Разбудил, подумал я. Но через секунду почувствовал его ровное дыхание на своей шее и руку, крепко обхватившую меня чуть выше талии. Немного повертев головой, Джесси уткнулся губами в основание шеи, что-то пробормотал и успокоился. По телу от шеи побежали приятные электрические разряды, и сердцебиение участилось. Я зарылся носом в его пушистые волосы, вдыхая аромат шампуня и легкий, почти не уловимый, сигаретного дыма, крепко обнял за плечи. Теперь главное – проснуться раньше него. 


Просыпался я долго и старательно, но у меня ничего не получалось, слишком уютно было спать, шелк приятно холодил тело …Стоп! Шелк?! Я же, вроде, на ковре засыпал? «Засыпал на ковре, а просыпаешься в кровати Каина» - огорошил меня быстро проснувшийся разум. Я тут же подскочил и огляделся, один. А где спал Каин? Неужели со мной? Я положил руку на свободную половину кровати, холодная. «С чего бы он спал с тобой в одной кровати?» - заявила неуверенность. «Поди занимался всю ночь, или на диване уснул» - продолжала она добивать меня. И не поспоришь, - выдохнул я и встал, на стуле обнаружились мои чистые вещи, Лиз шикарно умела развешивать мокрое белье так, чтобы потом его не нужно было гладить. 
Быстро одевшись, я прошел на кухню, Каин и Лиз уже одетые пили чай с бутербродами, которые явно резала сестра. Толстые неровные куски хлеба, кое-как нарезанная колбаса. 
- Садись чай с бутербродами пить! – весело проверещала она. Я хмуро глянул на то, что она мне предложила и на грустное лицо Каина, который хмуро глядел в кружку с кофе, достал турку побольше и начал варить кофе. Без слов забрав и вылив то, что было налито в кружку Ворона.
- Ты чего творишь?! Это я варила, между прочим, старалась! – возмутилась Лиз.
- Лиз, ты обещала мне никогда не кормить людей, помнишь?
- Да я же в знак благодарности!
- В знак благодарности решила отравить гостеприимного хозяина?
- Не так уж и плохо… - пробубнила обиженная сестра. А я тем временем нарезал сыр и намазал батон маслом.
	Сварив кофе и налив себе и Каину, Лиз принципиально всегда пьет чай, я сел за стол. Глаза начали закрываться и я, подперев подбородок рукой, сделал маленький глоток кофе. А Каин пьет со сливками, а сливок-то нету, неожиданно вспомнил я.
- Эм… - протянул я, виновато глядя на Ворона, – а сливки я вчера так и не купил. – Ворон улыбнулся, совсем слегка, и сказал:
- Ничего страшного, ты варишь вкусный кофе, его можно попить и без сливок, – я аж рот раскрыл и глаза выпучил, так мило это было. «Боже мой, ты сейчас умрешь от счастья, я это чувствую» - пропел разум. А счастье, оно почти всегда молчит, только приходит без предупреждения и уходит не прощаясь. 
	Сначала Каин завез в школу меня, сообщив, что заберет после занятий, а потом повез Лиззи.
	До занятий оставалось ещё довольно много времени, я решил покурить. Да, я знаю, что приближается нервный срыв, ну и хрен с ним, а я хочу курить. Прошел до ближайшего двора в беседку, наша так называемая курилка, забрался ногами на лавочку и, сев на спинку, закурил. «Надо сигарет прикупить», - подумал я, делая затяжку и выкидывая пустую пачку.
- БУ!!! – от неожиданности я подпрыгнул и выронил сигарету.
- ЁПТ!!! Ну что за херня! – Возмутился я, оборачиваясь и видя улыбающуюся физиономию Кристиана. – Ну вот, я  из-за тебя просрал последнюю сигарету! – простонал я.
- Виноват, искуплю! – весело ответил он, протягивая мне пачку моих любимых сигарет. – Забирай всю, у меня ещё одна есть, – проговорил он, усаживаясь напротив меня.
- Спасибо, – вздохнул я, доставая новую сигарету и подкуривая.
- Не думал, что ты куришь, – проговорил Крис, прищурившись.
- Да не то что бы, так, в особых случаях.
- Ооо!!! Значит, случай особый? Хотелось бы знать какой? Или это секрет? – все так же лучезарно улыбаясь, спросил Крис.
- Да нет, не секрет, но и рассказывать не буду, – произнес я. Крис громко рассмеялся.
- Какой же ты забавный, Джесс!
- Да ладно? – саркастично произнёс я, запрокидывая назад голову и медленно выпуская дым тонкой струйкой.
- Ты всегда делаешь такие глубокие затяжки?
- Да, а что?
- Ничего, просто если я так затянусь, то у меня голова закружится.
- Пошли, скоро урок начнется, улыбнулся я, соскакивая с лавочки.
- Пошли, пошли, – весело произнес Кристиан, туша окурок о скамейку. – А что это за парень тебя в понедельник забирал? 
- Друг, – не задумываясь, сказал я.
- Клевая у него тачка, я бы тоже такую хотел. Но отец за рулем не ездит, только с водителем, а мне права еще рано получать, – вздохнул Крис.
- Да ладно, с водителем очень даже удобно, – рассмеялся я. – Мне сюда. Пока.
- До встречи, Джесс. – махнул рукой Крис и пошел в свой кабинет.


	Я высадил Джесси у школы, сообщив, что заберу после уроков.
- Во сколько у тебя первый урок? – спросил я Элизабет.
- В восемь, – настороженно ответила девочка, называть её девушкой язык не поворачивается.
- А ты очень хочешь на него пойти?
- Эм, ну, первые два урока у нас домоводство, я по нему не очень успеваю, так что можно и прогулять, а что?
- Отлично, – сказал я и свернул в сторону ближайшего кафе.
	Войдя в кафе, я удивился тому, как много тут народу в такую рань и тому, как много из них меня знает, все оборачивались и перешептывались. Не успели мы сесть за столик, как к нам подлетала официантка, скалясь во все свои зубы и не отрывая от меня полного обожания взгляда.
- Что будете заказывать? – слащаво пропела она
- Для начала дайте нам меню, – ответил я.
- Конечно, конечно, – девушка обернулась за секунду, принеся два меню, свое я отложил.
- Выбирай, -  велел я  Лизи, девушка поспешно уткнулась в меню, а официантка так и стояла рядом, пока мы не сделали заказ, и сверлила меня взглядом.
- А зачем мы здесь? – настороженно спросила она, пока мы ждали заказ.
- Надо поговорить, – лаконично ответил я. Через пару минут у нас на столе стоял наш заказ, я пил кофе, Лиз ковырялась в мороженом, с опаской поглядывая в мою сторону. Любопытные взгляды бесили.
- Что случилось у Джесси в понедельник? – наконец спросил я.
- Ничего, - так же как и брат, не задумываясь, соврала девушка.
- Врешь, - негромко рыкнул я, Лиз замерла, испугано пялясь в розетку с мороженым, ребята за соседним столиком навострили уши. Я злобно зыркнул по сторонам, и вокруг нас образовалась мертвая зона, быстро и эффективно.
- Я не могу, даже родители не знают, Джесси меня убьет, если я расскажу… - начала мямлить она, старательно меся мороженое ложкой. Видимо, на неё мой рык действует куда лучше, чем на Джесси.
- Он не узнает, – сказал я. Лиз как-то тяжело вздохнула, нахмурилась, опять вздохнула и ещё сильней нахмурилась.
- Два года назад Джесс получил записку, там было написано, что-то вроде «Джесси, когда я тебя увидел, понял, что влюбился». Заметь, влюбилСЯ, а не влюбилась. Потом записки начали появляться два-три раза в неделю, каждая из них говорила о том, какой Джесс сексуальный, как он его хочет, и что бы он с ним сделал, ну и так далее. Иногда приходили небольшие рассказы с описанием интимных сцен, в которых фигурировал брат. Но, в общем-то, больше этот странный поклонник никак себя не проявлял. Только бумажками заваливал. Джесс попытался его выследить, так как записки подкладывались в его парту, но выловил лишь младшеклассника, который ничего не знал. В итоге, он на него забил, и мы даже привыкли, делали ставки, когда появится новая записка, и что в ней будет написано. – Лиз перевела дыхание и взглянула на меня. Я старался сохранить невозмутимость, но во мне так и клокотала ярость. Что ещё за говно терроризирует моего Джесси? Моего?! Боже что я несу, он не мой и мне нужен, хотя нет, нужен, но почему? Зачем? Как такое может быть?
 – А в понедельник, – снова начала Лиз, - не знаю почему, но, в общем, он…короче, брат пошел на склад за инвентарем для какого-то урока, вдруг неожиданно погас свет, а потом … - Лиз покраснела до кончиков ушей.
- Что потом? – уже подумав о самом худшем, спросил я.
- Ну, короче этот его маньяк, он зажал брата и, как я поняла, лапал, шептал что-то про то, как он его возбуждает, ну и все в таком духе, а потом ушел.
- А письмо? – я вздохнул с облегчением, все не так уж и страшно.
- Вчера пришло письмо от этого маньяка, так как у нас с Джесси не существует такого понятия, как личная почта, я его прочла и офигела. Реальная порнуха с Джесси, местами жесткая, местами нет. Но суть в том, что если Джесс попадется ему в руки, его затрахают до смерти, это точно. Причем, скучно не будет.  У парня ТАКАЯ фантазия. Хотя сильно сомневаюсь, что он что-то еще сделает, уж если он ждал два года, прежде чем проявить себя, вряд ли он решится ещё на что-то, я по этому вопросу даже с психологом советовалась.
- Я одного не понимаю, почему в понедельник у Джесси была такая истерика, хотя ничего особо страшного не случилось, а вчера ничего похожего на истерику не было?
- Какая истерика? – взволнованно спросила Лиз. – Он ничего не говорил.
- В понедельник, когда мы пришли домой, он неожиданно попросился в душ, через какое-то время я зашел его проверить, а он сидел на полу и тихо ревел. А потом вообще разрыдался, правда, довольно быстро успокоился.
- Ну, это, не то чтобы истерика. Джесси натура творческая и любопытная, поэтому произошедшее его шокировало, а невозможность что-либо сделать и неизвестность его добили, вот и все, к тому же, его маньяк оказался довольно сильным парнем, сильнее Джесси. Нет, я понимаю, полно народу сильнее, чем Джесс, но он может защищаться, ты вчера сам видел, а тут он не смог ничего сделать, только терпеть. Куда страшнее то, что он схватился за сигареты и упорно держит себя в руках после вчерашнего, боюсь, скоро что-то будет.
- Что?
- Не знаю, смотря что случится дальше, с ним никогда не знаешь, во что выльется его эмоциональное напряжение. Присмотри за ним, ладно? – я лишь нахмурился в ответ.


========== 14. ==========

В столе меня ждала очередная записка про то, какой я возбуждающий, пф, виагра прям, и риторический вопрос, понравилось ли мне письмо. Не долго думая, я взял чистый листок и написал на нем всего два слова «Ты трус». «Чего я этим добьюсь?» - спросил я свой разум, который как раз ставил точку в конце этого короткого предложения. «Не уверен, - ответил тот, - может быть он наконец выйдет на свет божий, или наоборот, испугается и перестанет тебя доставать». «А если мы его этим спровоцируем на более активные действия?» - спросил страх. «В этот раз я буду к этому готов!» - ответила храбрость. Прозвенел звонок на урок. 
Занятия были скучными, началось повторение пройденного материала, и я активно засыпал, не слушая учителей, несколько раз нехотя ответил на вопросы, а писать самостоятельную по обсосанному на триста раз материалу вообще не стал, сдав пустой лист. Вообще, все уже привыкли к моим закидонам, поэтому, несмотря на них, я все равно оставался отличником.
После уроков я выполз на солнышко и сразу увидел припаркованный автомобиль, направился к нему, только я сел в салон, как мы сорвались с места, и школа осталась позади.
- Как уроки? 
- Скучно, – протянул я.
- Сейчас заедем к тебе, возьмешь необходимые вещи.
- Хорошо, – Каин был чем-то озабочен, и я не стал его мучить вопросами или навязывать разговор, просто пожирал глазами его профиль и пускал слюни на торс, обтянутый белоснежной футболкой. «Хочу такой же!» - простонал я мысленно. «Не ври. Ты не завидуешь, а восхищаешься и откровенно наслаждаешься этим зрелищем» - сказал разум. «Хочется к нему прижаться, ощутить тепло и биение его сердца, кажется, ты сошел с ума и я вместе с тобой» - пробубнил разум, углубляясь в фантазии на тему объятий. Пока он самостоятельно пускал слюни на горячее тело 	Каина, мои глаза остановились на его губах. Мои собственные губы будто магнитом потянуло, и пришлось приложить огромные усилия, чтобы не сдвинуться с места, а как же хочется его поцеловать, почувствовать их мягкость, или наоборот, жесткость и страстность, коснуться своим языком кончика его язык… «ААААА!!!! Замолчи!!! Замолчи!!!» - орал разум, включив все сирены. «Неееет! - томно протянуло возбуждение, - продолжай». Ой, лучше я не буду… Сделав глубокий вдох, я отвернулся к окну. «Ну, ты просто идиот, Джесс. Ну как так можно, скажи мне, как так можно?» - сетовал разум. «Лечиться, лечиться надо, ты же натурал, тебе девушки нравятся, так какого ты мечтаешь его поцеловать, ещё скажи, что хочешь большего!»  «Хочу» - ответила влюбленность как-то тихо и скромно. «Только ничего не выйдет…» - тихо добавила она, и неуверенность активно закивала в знак согласия. «Молчать!» - рявкнул я. «Хватит у меня в голове базар устраивать, и так тошно, без вас все знаю!» Я нервно облизал намагниченные губы, стараясь избавиться от этого ощущения, но ничего не вышло, к счастью, мы уже подъехали, и я смог отвлечься от своего базара на сборы необходимых вещей. Радовал тот факт, что учебники у нас электронные, и тащить полбиблиотеки не пришлось. Зато насобирал несколько блокнотов разного формата и с разной бумагой, цветные ручки, акварельные карандаши, пару кистей, перья и тушь. Из одежды взял лишь то, что купил Каин и спортивные штаны со старыми футболками, чтобы было, в чем ходить по дому и спать. Кажется, все?


Пока мы ехали, Джесс как-то помрачнел, но быстро пришел в себя, начав собираться. Из одежды он почти ничего не взял, зато набрал кучу бумаги, ручек, карандашей, ещё чего-то. Все это было сложено в специальную, видимо, сумку с квадратным дном, похожую на небольшой сундук, блокноты уложил в папку, вещи – в пакет.
- Все! – довольно улыбаясь, сказал он. Когда мы вышли, он попросил подержать сумки, а сам вернулся в дом. Через несколько минут послышалось пиканье, а Джесс вышел и закрыл дверь на ключ. – Сигналка, – пояснил он и тут же забрал свои пакеты.
	Остаток дня прошёл спокойно, обед, учеба, Джесси активно помогал с оформлением курсовых и рефератов, потом ужин и душ. После я хотел ещё позаниматься, но Джесс настоял на том, чтобы я пошел спать, поспорить с ним не вышло, да и не больно-то и хотелось. Я пошел в спальню, а Джесси в комнату для гостей.
	Проснулся я рано, немного полежав, встал и направился в кухню. Выйдя из спальни, увидел Джесси, развалившегося на ковре и укутавшегося в одеяло. Я подошел ближе. Как раз в этот момент Джесс перевернулся на другой бок и полностью раскрылся, потом потянулся во сне всем телом, вытягивая руки над головой и выгибаясь в пояснице, с его губ вырвался сладкий вздох удовольствия, а потом он и вовсе тихонечко застонал и начал улыбаться. Я почувствовал возбуждение, дикое и необузданное, с трудом отвернувшись от Джесси, снова начавшего во сне потягиваться и постанывать, я практически пулей влетел в ванну. Закрыв за собой дверь, встал под холодный душ, но это не помогло, в голове то и дело эхом отдавались его вздохи и тихие стоны, что, черт побери, ему снится?! Перед глазами всплыла его выгнувшаяся фигура. Рука сама опустилась на возбужденный член. Большим пальцем помассировал головку, размазав по ней капельки смазки и смешав её с водой, сделал несколько медленных движений по всей длине ствола, прикрыв глаза. Воображение тут же нарисовало  Джесси, обнаженного, стоящего спиной ко мне, как тогда в ванной. Рука сама набирала темп, а мозг рисовал правдоподобные картины: вот я подхожу к нему и провожу рукой по влажной спине, он слегка вздрагивает и поворачивается, я тут же его целую страстно, несдержанно, и, вжимая его в стену, прижимаюсь к нему всем телом, он слегка постанывает, как только что во сне, и кладет руку на мой член, несколько движений, и по всему телу расползается удовольствие. Я вздрагиваю и открываю глаза, вижу на стене несколько белых пятен, а могу думать лишь о том, что я все ещё хочу, несмотря на то, что напряжение уже снято. 
	Еще минут пятнадцать я простоял под прохладным душем, пытаясь привести в порядок мысли и разобраться в том, что только что сейчас было. Нет, Ром был прав, воздержание заставляет человека делать глупости. Ну не мог я только что дрочить на парня, не мог. Просто у меня давно никого не было, а Джесси, Джесси привлекает меня, как человек, своей выразительностью, эмоциональностью, содержанием. Он не перестает меня удивлять, и это цепляет ещё больше. Меня возбуждало не его обнаженное тело, а звуки, которые он издавал, слишком сладкие, как будто смотрю порно, но без картинки. Нужно кого-то подцепить на выходные, и заняться нормальным человеческим сексом с парой девушек. Решено, в выходные идем в клуб. Домой все равно никого не привести, пока Джесс у меня, а в клубе есть номера, оставлю Рома присматривать за парнем, а сам оторвусь.
	Придя к такому выводу, я окончательно успокоился и вышел из ванны, на кухне меня искренней улыбкой встретил Джесси.


- Привет, – весело сказал я входящему в кухню Каину. – А я уже думал, что ты там утонул, – хихикнул я.
- Не бойся, я хорошо умею плавать, – усмехнулся Ворон.
- Ну, в таком случае, садись завтракать, – снова улыбнулся я ещё шире прежнего. Настроение было великолепное, ночью мне снился какой-то приятный сон, и выспался я на славу.
- Чего это ты такой довольный?
- Просто выспался, и снилось что-то приятное, - опять улыбнулся я. «Джесси, кончай лыбиться, в дурку увезут, хватит» - шептал разум, но я его игнорировал. – У меня сегодня всего два урока, – весело добавил я.
- Вот как? Тогда приедешь сам, мне надо по делам, я не успею тебя забрать. А почему так мало?
- Ну, просто следующие два урока - физ-ра, а я на неё не хожу, потому что занимаюсь в секции, а после неё два урока домоводства, у меня по нему автомат стоит.
- Помню, помню, ты вроде как, отличник, да? 
- Типа того, – пожал я плечами.
	Я проводил взглядом удаляющийся мотоцикл и тоскливо посмотрел на здание школы. Идти не хотелось, но хотя бы на первый урок надо. Сев за парту, я обнаружил новую записку.
	«Милый Джесси, ты глубоко ошибаешься, я не трус. Просто не люблю неоправданно рисковать. Но меня радует тот факт, что по прошествии двух лет, ты, наконец-то, мне ответил ;)».
	Перед началом урока, учитель объявил, что завтра в школе не будет электричества и какой-либо воды, поэтому, не будет и уроков, отличная новость! Сегодня определенно мой день. К концу урока я написал ответ, решив попутно прогулять следующий. «Если не трус, может быть, поговорим с глазу на глаз?». Я оставил записку в столе, а сам направился в сторону курилки, желание курить не пропало, но стало значительно меньше, может, пронесет. По пути я уткнулся в телефон, набирая смс сестре, отвечая на вопрос «как дела?» и интересуясь, чем они занимались всю ночь.
- Место встречи изменить нельзя! – услышал я веселый голос. Я оторвался от телефона и увидел Криса, облокотившегося на беседку и обнимающего какую-то краснеющую девушку.
- Что-то часто мы с тобой сталкиваемся в последнее время, не находишь? – улыбнулся я, доставая сигареты и роясь по карманам в поисках зажигалки.
- Держи, - протянул он руку с зажженной зажигалкой.
- Благодарю. А что это вы тут делаете? Сейчас уже урок начнется.
- Ну, мы-то тут прогуливаем, а ты? – ответил Крис, чмокая девушку в губы.
- О! Так я вам помешал? – с улыбкой спросил я. И что же это я такой довольный-то сегодня? «Дурак потому что» - ответил разум и ехидно захихикал.
- Да нет, если хочешь, мы можем составить тебе компанию, у нас все равно весь день впереди, – предложил Крис.
- Да нет, спасибо. Наслаждайтесь обществом друг друга, я сейчас покурю и пойду, прогуляюсь по городу, мне и надо-то всего один урок погулять.
- Ну смотри, – пожал плечами Кристиан.
	Я попрощался с ребятами и направился в сторону дома Каина, теоретически, пешком я приду не на много позже, чем, если бы я ехал после второго урока на автобусе. Так примерно и получилось.
	Каина дома не было, как он и говорил, побродив по квартире и не зная, чем себя занять, я нашел канал с подходящей музыкой, снял с себя футболку и начал разминаться, на занятия теперь хожу раз в две недели, но периодически занимаюсь дома, просто чтобы не терять форму. Сделав для начала базовые упражнения, которые бесили больше всего из-за своей медлительности и тягучести, но были необходимы, я перешел к различным связкам. Сначала стандартные, а потом уже свои собственные. Подпрыгивая и делая удары ногами или руками, приземляясь в стойки и садясь на шпагат. Я в очередной раз растянулся в шпагате, перед этим сделав несколько довольно сильных выпадов, на канале закончился очередной трек, и за моей спиной послышались негромкие хлопки.


========== 15. ==========

Я завез Джесси в школу, а сам поехал к своему менеджеру. Он вообще человек назойливый и гиперактивный, но, когда у меня сессия, его не слышно и не видно, боится, и правильно делает. На первой сессии он попытался вытащить меня на какой-то концерт, потом месяц провел в больнице, нет, я не кровожадный, просто, когда мало сплю и плохо ем, становлюсь чересчур агрессивным. Но вчера от него пришло смс о поступившем предложении от одной очень знаменитой звукозаписывающей компании, я решил съездить, контракт уже готов, так что, если меня все устроит, можно сразу и подписать.
	Офис Миши, полностью Мишель - француз, но мне нравится русское «Миша», располагался недалеко от моего дома, в офисном центре. Здание было буквально переполнено менеджерами шоубизнеса, поэтому музыканты, актеры, певцы, группы постоянно толпились в холле в ожидании приглашения. Так же было много фанатов, а в основном, фанаток с плакатами и визгом. Молодняк благоговейно провожает меня взглядами, охает и ахает, такие же, как я, то есть уже пробившиеся и успешно выступающие, вежливо здороваются. Ни с кем из них не общаюсь, сталкиваюсь только на совместных концертах или на официальных вечеринках, не запоминая толком имен и направлений деятельности. Ром, кстати, мой композитор, вот он-то знает всех и со всеми общается. Привычно подойдя на рисепшн и растолкав наивный молодняк, я обратился к Виоле, неизменная девушка с аккуратной прической, строгим макияжем и безразличным лицом. При виде меня она приветливо заулыбалась и, кивнув в знак приветствия, нажала на кнопку открывающую лифт. Да, тут все серьезно, охрана на каждом этаже, видеонаблюдение и лифты на замках, чтобы кто-нибудь особо прыткий не смог пробраться.
	Контракт заключили быстро и без проблем, все шло, как по маслу, условия полностью соответствовали моим требованиям. Сразу видно серьёзную фирму. Миша позаботился о деловом обеде в офисе, совместили приятное с полезным. Пока я спускался на лифте, мне позвонили из магазина и сообщили, что если я желаю, то могу приехать в пятницу, у них уже все готово.
- Кого я вижу! – услышал я знакомый неприятный голос с придыханием, выходя из лифта, – это же наш неповторимый Ворон! – я хмыкнул и направился дальше, не хочу разговаривать с этим позером. – Что, даже не поздороваешься? Нехорошо, нехорошо, что скажут фанаты…? – протянул он.
- Да мне срать, что они скажут, – рыкнул я, даже не глядя в сторону говорящего.
- Уоооууу, можно подумать, ты меня боишься, – ехидно заметила эта настырная сволочь. Я остановился и обернулся. Напротив меня стоял Дэйв, поп-звезда примерно моего уровня. Наряженный во все обтягивающее с блестками, господи, он что, и дома так ходит? Светлые волосы уложены в прическу, без стилиста явно не обошлось.
- Делать мне не чего, – ответил я, с презрением разглядывая его прикид. Вокруг уже собиралась толпа фанатов.
- УУУ…какие мы сердитые, - произнес он, подходя ближе и наклоняясь к моему уху. Я сжал кулаки, чтобы не впечатать ненароком его в стену. – Когда ты на меня так смотришь, я ещё больше тебя хочу, – прошептал он мне на ухо, так, чтобы никто не слышал.  Потом быстро отпрыгнул на несколько шагов и самодовольно улыбнулся. – До встречи, Ворон. 
	Я развернулся и направился к выходу, по залу разносился недоуменный шепот. Вот скотина, как же он меня достал своими признаниями. Мы с ним начинали практически одновременно, с самых первых встреч я заметил его непростые взгляды в мою сторону, потом между нами была драка на пьяную голову, после которой он признался  в своих желаниях. Он снова схлопотал по морде, получив тем самым ответ на все свои вопросы. 
	Наши редкие встречи всегда проходят подобным образом, иногда заканчиваясь дракой и всегда очередным признанием. Мне лично хочется его прибить, но, к сожалению, его это только заводит, после каждой драки он смотрит на меня все более похотливо. Вообще, мне насрать на него, редкие стычки только поддерживают мой образ и играют мне на руку.
Когда я вернулся домой, то услышал, как в гостиной играет музыка, а сквозь нее слышались шумные выдохи. Я прошел в комнату и остановился в дверном проеме, наблюдая, как Джесси делает довольно удачный выпад, разворачивается и делает взмах ногой, пытаясь поразить невидимого противника, он сделал ещё пару стандартных выпадов. На канале сменилась мелодия, а вместе с ней изменились и связки, шпагаты, взмахи ногами, высокие и длинные прыжки, нечто, чему не учили в школах, это было настолько красиво, настолько отработано, что просто завораживало. Джесси так увлекся, что, поворачиваясь в мою сторону, даже не замечал меня. А он действительно молодец, конечно, сил у него все-таки мало, но на то, чтобы дать достойный отпор, выиграть время или просто убежать их хватит. Все его связки были построены на гибкости и растяжке. Заканчивалась очередная мелодия, Джесси тяжело дыша замер в шпагате, не удержавшись, я тихонько похлопал. 
- Давно ты вернулся? – спросил Джесс, краснея до кончиков ушей, и бросаясь то к футболке, то к пульту и не зная, что же сделать первым, прикрыться или выключить громкую музыку. Кое-как справившись с телевизором и схватив в руки футболку, он замер, видимо, осознавая, что не стоит натягивать чистую футболку на влажное тело.
- Минут тридцать назад, – ответил я, не без удовольствия наблюдая, как он краснеет и смущается еще больше.
- Ой, сколько время, ты, наверное, голодный?
- Не переживай, у меня была деловая встреча в ресторане, поэтому я пообедал, но вот от кофе не отказался бы.
- Эм, я сейчас быстро ополоснусь и сварю, – засуетился Джесси и унесся в душ.
	Я прошел на кухню и поставил турку на плиту. Перед глазами стоял обнаженный торс парня, его напряженная спина с татуировкой от плеча до плеча, я так и не смог её толком рассмотреть. «Так! Все, хватит, в пятницу по бабам!» - одернул я сам себя. 


	Когда я вышел из душа, щеки мои до сих пор полыхали, мне было неловко, что Каин видел, как я занимаюсь. «В этом нет ничего такого, ты ведь не дрочил на его портрет, в конце концов» - ехидно заметил разум. 
	В кухне уже пахло свежесваренным кофе, на столе стояло две чашки
- Завтра я не учусь, в школе не будет воды и света, – сказал я, делая глоток.
- Отлично, в таком случае, поедем с утра в магазин, купим тебе ещё одежду, а вечером мы с Ромом собирались в клуб.
- В клуб? – недоуменно спросил я. «Вот так вот, он в клуб пойдет, а я тут один буду сидеть, замечательно!!!» - развопилась обида. 
- Ты идешь с нами, – добавил Ворон, видимо, заметив эмоции на моем лице.
«А раньше не мог сказать, я тут расстраиваюсь, понимаешь, а он не торопится сообщать, что мы тоже идем» - вопила обида. «Заткнись» - сквозь зубы процедил разум.
- Я ещё несовершеннолетний, меня не пустят, – поддерживал тем временем разговор мой автоответчик. Умеет же, зараза, иногда выдавать правильные фразы! 
- Со мной пустят, и даже выпить нальют все, что захочешь, – усмехнулся Каин.
- Эм, ну ладно. А сейчас что будем делать? Заниматься?
- Нет, благодаря твоей помощи, я могу позволить себя пару дней безделья, так что сегодня будем смотреть фильм.
- Какой?
- Боевик, – не задумываясь, ответил Каин.
	Пока я сполоснул чашки и убрал все со стола, Каин выбрал какой-то фильм. Я достал из сумки огромную круглую конфету на палочке, распаковал её в коридоре и прошел в гостиную, уселся на диван и уставился на черный экран в ожидании. 
	Через пару минут пришел Каин в обтягивающей белой майке и темных домашних штанах, уселся очень близко ко мне, несмотря на то, что диван был довольно длинный. Хотя, в принципе, я сидел почти посередине, напротив экрана, тут видно лучше, он, наверное, тоже так считает. Ворон ткнул на кнопку «пуск», на экране засветились названия киностудий, я начал облизывать конфету, дурная привычка. Всегда, когда смотрю фильмы и рисую, съедаю просто тонну этих вкусняшек.


	Я не мог сосредоточиться на фильме, боковым зрением следил за тем, как Джесси облизывает свою конфету, проводя по кругу языком, обхватывая губами и слегка прокручивая в разные стороны, глазами неотрывно глядя в экран. Иногда он засовывал её полностью в рот, держа за щекой или облизывая языком, от этого зрелища по телу поползло возбуждение и собралось внизу живота, в штанах потяжелело, и стало трудней дышать, а оторваться я не мог, хорошо, что в комнате темно, а света от экрана телевизора явно маловато. Я пожалел, что сел так близко, ощущение его тела рядом с моим будоражило ещё сильнее, в очередной раз я попытался обратить внимание на сюжет, но ничего не вышло, взгляд косился к губам, в очередной раз обхватившим конфету. 
	Я смог вздохнуть свободнее, когда, минут через сорок конфета кончилась, но неожиданно Джесс начал клевать носом. До конца фильма оставался ещё час с лишним, и он старательно пытался не заснуть. Но не выдержал, и я почувствовал, как его голова самостоятельно улеглась на мое плечо.  Я замер, словно кот на охоте. Аккуратно взял подушку и положил её себе на колени, а потом так же медленно начал обнимать Джесси, укладывая его на эту подушку, зачем? Не знаю, просто он очень мило и трогательно сопит под ухом. Он довольно замурчал, устраиваясь поудобнее. Моя рука покоилась у него на плече, мерное дыхание успокаивало, и я сам задремал. Проснулся, когда по экрану лениво скользили титры. Джесси во сне улегся на живот и как-то умудрился обнять меня одной рукой за талию, а вторую просунул под подушку, удобно разместив ладонь на моем члене, стояк был каменный. «Ох ты ж!!!» - застонал я. Посидел, подышал, начал аккуратно выкарабкиваться из его объятий, стараясь не разбудить. Он недовольно заворчал и завозился, но не проснулся. Сходил в душ, провел там минут двадцать. Когда вышел, Джесси все так же спал, только не на диване, а на полу.
	Снова унес его в свою спальню, опустил на постель и включил настольную лампу, Джесс никак не отреагировал, во сне он слегка улыбался. Стянул с него футболку и штаны, одежда, в принципе, домашняя, но в квартире жарко, особенно у меня в спальне. Парень перевернулся на живот, сонно обнимаясь с подушкой. А я получил возможность разглядеть его тату. Черная абстракция, на первый взгляд хаотичная, но чем больше я смотрел, тем больше убеждался в том, что рисунок похож на крадущегося лиса. Засмотревшись, я провел подушечками  пальцев по рисунку, Джесс судорожно вздохнул во сне, а я отдернул руку. Раздевшись, снова лег с другой стороны кровати и повернулся к нему спиной, через пару минут опять почувствовал шевеление и хрупкие руки у меня на талии. Уткнулся лбом между лопаток и шумно засопел мне в спину.


В общем то вот и татушка http://vfl.ru/fotos/3635d12d1986695.html

========== 16. ==========

Я проснулся в кровати Каина голый и никак не мог вспомнить, как тут очутился. Разум, как и его собратья, ещё крепко спал и не желал принимать участие в восстановлении вчерашних событий, кажется, мы смотрели кино, и я его явно не досмотрел. Вообще фильмы это не мое, как только кончается конфета, я начинаю клевать носом. Предположим, он меня перенес, но почему я голый? И спал ли он со мной в одной постели? Столько вопросов, на которые я не получу ответы. Хотя, наверное, спал он в другом месте.
	На кухне уже пахло свежесваренным кофе.
- Доброе утро, - неуверенно начал я.
- Утро? – с сарказмом спросил Каин. Я тут же глянул на часы - 12: 47.
- Ого! 
- Вот, вот, давай завтракай и собирайся, мы едем в магазин, - что-то он сегодня не в духе.
- А может, не надо, мне и этих вещей хватит, – заскулил я. «Придурок! - проснулся разум, - идиот!» Ворон посмотрел на меня, так, что все возражения мигом отпали. 
	Завтракать не стал, ограничился соком и короткими водными процедурами, поэтому через двадцать минут, я был свеж, голоден и собран.
	Магазин Black King поражал своей роскошью и сервисом. На входе нас встретила девушка в строгом костюме с шикарным хвостом гладких блестящих волос.
- Добро пожаловать в наш магазин, – она вежливо улыбнулась. – Чем вам помочь?
- Кристина, кофе, а этому юноше нужно полностью сменить гардероб. – Девушка посмотрела на меня серьезным оценивающим взглядом, кивнула и направилась вглубь магазина.
	Нас провели в огромную комнату с шикарными диванами, множеством вешалок, коврами на полу и замечательным освещением. Принесли кофе и разные вкусности. Попросили подождать, пока подберут мне комплекты.  Молча пили кофе, я таскал печеньки одну за другой. Каин хмурился.
	Что же он такой сердитый? «Может ты  к нему ночью приставал?» - предположил сарказм. «Может он не выспался, потому что спал на диване?» - проснулся разум. «Или может ты его достал?» - некстати влез страх. Настроение резко перепрыгнуло через ноль, и бодро потопало, увеличивая значения после знака минус. 
- Надо было позавтракать, – вывел меня из раздумий Каин, глядя на пустую тарелку из-под печенья и гору фантиков от конфет. Я даже и не заметил, как все это съел, надо бы покурить.
	Я хотел сказать что-то, но тут пришла Кристина, принесла ещё кофе и печенье, за ней шли три молодых парня, каждый нес кучу плечиков с комплектами, их развешали на вешалках, получилось около двадцати комплектов плюс пальто зимнее и пуховик, также принесли обувь.
	Как и в тот раз, я мерил комплект за комплектом, вертелся туда-сюда перед Каином, потом перед зеркалом, потом раздевался, опять одевался и снова крутился. Каин коротко комментировал тот или другой комплект или отдельный предмет одежды. Но, в целом, его все устраивало. Так что из того, что нам принесли, в магазине оставили только пуховик. Зачем мне столько одежды, ума не приложу.  Я устал неимоверно, настроение медленно, но уверенно, продолжало увеличивать цифры в отрицательном направлении. В клуб не хотелось, но высказывать эту мысль я не стал. 
	Вернулись домой, по очереди приняли душ, легко поужинали, пошли одеваться.
- А что мне надеть? – растерянно спросил я.
- Одень, что понравится, если это будет плохо, я подскажу, – кинул Ворон и скрылся в своей спальне.
	Я рылся в пакетах, не зная, что выбрать. После получаса мучений я с горем пополам оделся. Каин ждал меня в гостиной, он был великолепен! Черные узкие брюки с цепями, темно-фиолетовая приталенная рубашка, застегнутая всего на две пуговицы посередине, широкий кожаный браслет на запястье и такой же ошейник. Я бесстыдно любовался им.   


	Утром я был зол на себя, меня бесили те эмоции, которые я испытывал к этому парню, до обеда пытался убедить себя в том, что виновато отсутствие секса и с нетерпением ждал вечера, чтобы нормально снять напряжение. Парень почувствовал, что со мной что-то не то и особо не разговаривал. Пока в магазине ждали одежду, он о чем-то думал, мрачнея на глазах. Примерка его утомила, и он стал ещё мрачнее. В клуб собирался минут тридцать. Все это время я сидел как на иголках, было очень интересно, что он оденет. Джесс меня удивил.
	Выглядел он сексуально в кремовых брюках, светлой футболке и расстегнутой ярко-оранжевой рубашке,  стоял, засунув руки в карманы, расслабленно и изящно. Одернув самого себя, я поднялся и пошел к выходу.
- Может, мне не ходить? – неуверенно спросил он.
- Расслабишься, выпьешь, развлечешься. 
- Да мне и тут не скучно.
- Ты идешь! – рыкнул я, садясь на мотоцикл. Джесс устроился сзади.
	В клубе нас ждал Ром, расположившись в нише с мягкими диванами.
- Ого! Малыш, ты стал ещё сексуальнее, – провозгласил он, разглядывая Джесси. Что-то внутри неприятно шевельнулось.
- А ты как был шпалой, так и остался, – огрызнулся парень.
- Я не шпала, - прорычал сквозь зубы мой друг.
- Джесси,  что ты будешь пить? – спросил я парня, пока они не разошлись, у Рома уже стояла бутылка пива, я пью коньяк.
- Не знаю, что-нибудь не очень крепкое, – смутился он. - Я сейчас вернусь, – сказал Джесси, выползая из-за стола.
- Ты куда? - хором спросили мы с другом.
- В туалет, – он смущенно покраснел и ушел. Что ж, отлично, пока он ходит, обзаведусь-ка я компанией.


	Пока я ходил в туалет и ругался со всеми своими чувствами, пытаясь навести хоть какой-то порядок в  своем базаре, Каин и Ром уже успели кого-то подцепить. Я чуть челюсть не уронил, когда это увидел. Две девицы с хорошими фигурами в коротких открытых платьях, сидели с двух сторон от Ворона, смеялись и смотрели на него влюбленными глазами, ну да, он же у нас звезда, все его хотят. Я плюхнулся на диван, прямо напротив Каина.
- Ой, какой милый мальчик, – пропела одна из них.
- Вы ошибаетесь, – кинул я небрежно, а девушка изумленно приподняла брови, – я давно уже не мальчик, – добил я её. Ром изумленно открыл рот.
- Ну ладно, – заговорила вторая, - все равно ты милый.
- Это с какой стороны посмотреть, – бросил мой автоответчик, а я только ехидно улыбнулся.
- Как это? – непонимающе бросила первая девушка.
- Так это, – в тон ей ответил я. – Вот если вы просто смотрите на меня, то я, наверное, милый, а вот если вы узнаете, ЧТО я о вас думаю….- девушки ошеломленно смотрели на меня, а Ром только присвистнул.
	Каин обнимал обеих, а я, откинувшись на спинку дивана, злобно сверлил их взглядами, коктейль был вкусный, но слабый, уже хотелось чего-то покрепче, но я пока держался. В принципе, я редко пью, но метко. Нервы были натянуты, как струны, через полчаса их обниманий я не выдержал и закурил.
- Эй, малыш, неужели ты куришь? – возмущенно спросил Ром, который все это время без остановки болтал то со мной, то с Каином, но разговор не особо клеился.
- Тебе-то что? – огрызнулся я. Плохое настроение уже перевалило все возможные рамки, я буквально кипел изнутри. 
- Это вредно, расти перестанешь.
- Не вреднее многого, – пробурчал я, тяжело вздыхая и делая попытку успокоиться. «Ты понимаешь, что это ревность?» - спросил разум. Понимаю, - закусил я губу и снова вздохнул. «И что делать будешь?» Терпеть… «А может признаться?» - робко спросила влюбленность. Ну уж нет, ему вон с этими двумя хорошо. Я снова взглянул на эту троицу, и не выдержал.
- Шли бы вы…в номер! – с сарказмом.
- Хм, – приподнял одну бровь Каин. – Как самому в кинотеатре сексом заниматься,  это нормально? Хотя ты прав, мы вас покинем, – произнес он, и они с девушками направились в сторону номеров. И ещё один тяжелый вздох вырвался из моей груди. Тоскливо проводив их взглядом, я вздохнул, уже не знаю, в какой раз.
- Парень, да ты крут! И как? Вас не поймали? – снова присвистнул Ром.
- Не свисти, денег не будет, – огрызнулся я. И добавил: – поймали.
	Ром что-то рассказывал, я иногда кивал или мычал что-то нечленораздельное, пытаясь разобраться в себе. С одной стороны, когда они ушли, мне стало легче, с другой – как только подумаю, чем они там занимаются, мне становится только хуже. «Он натурал, ничего с этим не поделаешь, - сказал разум. - И ты, кстати, тоже им был, что ты будешь делать? Ты понимаешь, что тебе светит роль пассива с ним, а ты ведь этого не хотел». Был, понимаю, не хотел, - согласился я. Только сейчас мне абсолютно не интересны девушки, хочу быть с ним, хочу, чтобы он меня обнял, поцеловал…ХОЧУ!!! Я в бессилии застонал и стукнулся лбом о столешницу.
- Эй, ты чего, малыш?
- Ничего, – ответил я, выбираясь из-за стола.
- Ты куда?
- Надо! – рявкнул я. – Не скучайте


========== 17. ==========

Мы старались, мы спешили и вот она!!! Новая глава!!! Приятного прочтения дорогие мои читатели)))

Я направился к барной стойке и занял свободный стул с краю.
- Что будете заказывать? – вежливо поинтересовался бармен, на его бейдже было написано Димитрий.
- Для начала сигареты, – он тут же предложил мне несколько марок на выбор, я взял свои любимые. – И что, даже документов не спросите? – с любопытством произнес я.
- Нет, вы же пришли с Каином, а его друзей мы обслуживаем без лишних вопросов.
- Мммм…- протянул я и начал шарить по карманам в поисках зажигалки. Её не было, видимо, оставил на столе. Не успел я осознать этот печальный факт, как кто-то предложил мне прикурить. Это был парень лет двадцати, симпатичный, с нахальной улыбкой, блондин, в стильных шмотках и с дорогими часами на руке. Даже зажигалка была выкобенистая. Я внимательно на него посмотрел, потом отвернулся и сказал:
- Димитрий, можно мне ещё зажигалку.
- Прошу, – моментально отреагировал бармен, и как-то довольно улыбнулся.
- Эй! А моя тебя чем не устроила? – я снова посмотрел на парня, какой-то он весь…как зажигалка прям.
- Слишком выебистая, – дерзко сказал я и, сделав очередную затяжку, отвернулся от своего соседа. Парень обиженно засопел и тоже отвернулся, но, к сожалению, не ушел. Я лишь тяжело вздохнул в очередной раз.
	Я с интересом наблюдал как Дим, делает какой-то радужный коктейль, стараясь не концентрировать внимание на том, что творилось в моей голове. С каждой секундой базар все разрастался, спор был горячим, но я особо не прислушивался к своим мыслям. Начал разглядывать полки с алкоголем. Чего тут только не было: Самбука,портвейн, ликеры, водка, топинги, виски, коньяк - Каин любит коньяк, грустно подумал я и девушек.
- Я хотел с тобой познакомиться, – снова заговорил этот противный парень, рожа у него какая-то знакомая.
- Обойдусь, – резко ответил я.	
- Что, лучше сидеть и грустить в одиночестве, чем общаться со мной?
- Для общения у меня есть более приятные кандидатуры. Отвали, – грубо сказал я. -  Дим! – позвал я бармена.
- Да, малыш? – я усмехнулся такому обращению, а Дим лишь приветливо мне улыбался и ожидал, что я скажу.
- Можно мне пять рюмок водки, пол-лимона и тарелочку колотого льда с ложкой.
- Конечно, – слегка удивленно произнес парень. Через пару минут передо мной стоял мой заказ. – А тебе не много будет? – заботливо спросил бармен.
- В самый раз, - грустно выдохнул я. Блондин сидел с открытым ртом. Его что, никогда не отшивали?
- Может, поделишься? Я умею слушать, – предложил бармен.
- Благодарю, но мне это не поможет. Кстати, Джесси, – протянул я ему руку.
- Димитрий, но можешь сокращать до Дим, хотя раньше никому не позволял, – пожал он протянутую мной руку. Я слегка улыбнулся.
- Ок, – кивнул я и засунул ложечку колотого льда в рот. Льдинки перекатывались по языку и приятно холодили. Замечательное ощущение, несколько особо резвых соскользнули в глубь, замораживая горло. Сказка, а будет ещё лучше. Я конечно не любитель выпить, но иногда....иногда просто надо.


	Когда мы с девочками вернулись, за нашим столиком сидела только девушка, которую подцепил Ром. Она сообщила мне, что мой друг просил подойти к барной стойке. И чего он там забыл? 
        Оставив девушек в одиночестве,они кстати не очень расстроились,тут же начав соображать развлечение на троих, начал продвигаться к бару. Там уже собралась довольно большая толпа народа, Но я прошел без проблем, народ сам расходился,стоило им только глянуть на меня, все притихшие и настороженные, смотрели в одну сторону, делая отрешенный вид. Получалось надо сказать не очень хорошо. Рома в этой толпе найти было не сложно, все таки он очень выделяется.
- Какого хрена? И где Джесси? – спросил я, пробравшись к парню.
- Шшш! – зашипел на меня мой приятель и кивнул  куда-то в сторону, куда я тут же повернул голову. – Молчи и смотри, это шикарное зрелище.
	Через несколько сидений от нас сидел Джесси, рядом с ним устроился Дэйв. Зал был спроектирован так, что музыка громыхала только на танцполе, то есть в центре зала, а возле бара и ниш с диванчиками её было еле слышно. Так что нам было отлично слышно, о чем они беседовали.
- Я хотел с тобой познакомиться, – произнес Дэйв, у меня зачесались кулаки.
- Обойдусь, – резко ответил Джесси,  грубо, холодно, даже я бы засомневался в своей привлекательности	
- Что, лучше сидеть и грустить в одиночестве, чем общаться со мной?
- Для общения у меня есть более приятные кандидатуры. Отвали.  Дим! – Джесси позвал бармена. О чем они разговаривали было не слышно, так как бармен отличался спокойным, тихим тембром, и Джесс невольно тоже начинал говорить тише, потом Джесс протянул ему руку и вымученно, но приветливо, улыбнулся. Что же с ним такое?
	Через пару мгновений перед Джесси появилось пять рюмок водки, лимон и, кажется, дробленый лед. Он тут же засунул ложку льда в рот и начал выдавливать лимонный сок в рюмки. Я потихоньку офигевал от происходящего. Дэйв сидел бледный, растерянный и ошалевший. «Заслужил!», - подумал я и ухмыльнулся. Самое интересное, что Джесс абсолютно забыл про блондина, сидящего рядом, и увлеченно выжимал лимон. Также он не замечал повышенного интереса окружающих к его персоне. Неужто это такое увлекательное занятие...
	Домучив лимон, Джесси резко опрокинул первую рюмку, но не проглотил. Он словно бы катал обжигающую жидкость у себя во рту, слегка запрокинув голову назад. Его лицо было расслаблено, глоток, и он медленно выдыхает через рот. 
- Как так можно пить водку? – изумленно произнес Ром, и несколько человек рядом поддакнули.
- Меня аж выворачивает от одного запаха - сказал парнишка справа от меня, глядя на Джесси как на бога.
- А я люблю водку,только если её тут же чем нибудь запить - сказал ещё кто то.
- А сколько ему лет? На вид не больше пятнадцати, а пьет как проффи.-заметил кто то.
- Может у парня горе? Вон взгляд какой отрешенный, да и красавчика послал.
- А может он натурал?
- Ага точно - хохотнула девушка за мной - такие милашки, натуралами не бывают.Он по любому пассив. Отвечаю.
- Жаааль,я бы такого себе заграбастала не задумываясь. - Высказалась миниатюрная блондиночка.
- И я,только я тоже пассив - очень печально вздохнул парень,которого от запаха водки тошнит. Мне почему то захотелось дать ему локтем в живот, странно как-то, но я смог сдержать этот порыв. 
	А Джеси, тем временем, опрокинул подряд ещё две рюмки, почти не открывая глаз, и уже без лишних затей. Ещё один медленный выдох. Я смотрел на него, как завороженный и не мог отвести глаз. Такой красивый, такой притягательный, такой соблазнительный. Он медленно открыл глаза, посмотрел слегка осоловевшим взглядом куда-то вперед, не замечая никого, и как-то печально вздохнул.
	Ещё одна ложка со льдом отправилась в рот. А Джесси прикурил сигарету. Он курил, не выпуская её изо рта, видимо, чтобы не выплюнуть случайно лед. Боже, да этот парень просто уникум! Когда он успел начать пить водку? Когда он успел сделать татуировку и зачем? Когда он начал курить? Ему всего шестнадцать! Шестнадцать! Не может парень в шестнадцать лет, с комплексом отличника на лбу, делать все это!
	И снова Джесси взял в руки рюмку и влил её в рот, катая жидкость на языке. А потом медленно выдыхая. Боги, как же это сексуально. Черт! Мне что одному каждое его действие кажется сексуальным? Словно опровергая мои слова, неожиданно подхватился Дэйв, он соскочил со своего места и подошел к Джесси сзади, я было рванул к нему, но Ром меня остановил.
- Давай посмотрим, – шепнул он. И этого мгновения хватило для того, чтобы эта блондинистая скотина положила руки на плечи парню в попытке его обнять и схлопотала локтем в живот со всей силы. А Джесси взял в руки последнюю рюмку, неровно поднося её к губам. Тут я решил вмешаться, хватит им любоваться, он же уже наклюкался.
	Пока я пробирался, Джесс выпил последнюю рюмку, В этот раз он сильно запрокинул голову назад, почти падая с кресла. Я подошел сзади и навис над ним, расположив  свое лицо параллельно его. Парень почувствовал чужое дыхание у себя на лице и резко открыл глаза. Сначала в них читалось удивление, которое сменилось печалью, та, в свою очередь, сменилась каким-то лихорадочным блеском и азартом. Мне показалось,или он ухмыльнулся?
- Мне кажется, тебе уже хватит, поехали домой, – спокойно проговорил я. 
- Я с тобой никуда не поеду птичка, – слегка неровно проговорил он и широко улыбнулся. Я тихо зарычал от такой наглости.
- Ворон, ты ж Ворон. Неее…не так, Ворон, ты ж типца, пицца, тьфу ты … птица…… тогда почему рррррррычишь? – улыбаясь, спросил он и, ловко выскользнув из кресла, резво побежал куда-то вглубь зала.	
	Я, не задумываясь, рванул за ним  и очень быстро догнал, так как ноги его слушались не очень, да и толпа народа, собравшаяся возле нас, сильно мешала. Я схватил Джесси со спины и крепко прижал к себе, чтобы не сопротивлялся. Он как-то резко выдохнул, издав чуть слышный звук, и, расслабившись, навалился на меня спиной.  Я легко подхватил его на руки, сначала подумав, что он вырубился, но глаза у парня были открыты, он задумчиво хмурился и кусал нижнюю губу. Что интересно, парень даже не сопротивлялся, поэтому  я направился к выходу.
- Концерт окончен! – услышал я веселый голос Рома за спиной.



Девушки красавицы!!!
Моя Беточка решила попробовать себя в роли автора.Мне понравилось)))
не поленитесь поддержите человека) http://ficbook.net/readfic/678083
Заранее спасибо)

========== 18. ==========

Вышел на улицу и усадил Джесси перед собой на мотоцикл, надеясь, что пока мы едем, холодный ветер в лицо его отрезвит. На квартиру почему-то возвращаться не хотелось, и я решил уехать в свой загородный дом.
	Через полтора часа мы были на месте. Глаза у Джесси были такими же осоловелыми, и он продолжал увлеченно жевать свою губу.
	- Сиди здесь, – сказал я, усаживая Джесси на диван, а сам направился к бару. Налив себе коньяк, я сел рядом с ним и устало прикрыл глаза. Мучил один вопрос, почему он решил напиться, ведь изначально заказывал что-то слабоалкогольное. Не открывая глаз, я сделал глоток коньяка и откинулся на спинку дивана, слегка повернув голову в сторону Джесси и слушая неровное дыхание парня. Он как-то странно завозился на диване, а потом затих, кажется, даже дышать перестал. Уснул?
	Я резко открыл глаза и наткнулся на теплый, почти обжигающий, взгляд янтарных глаз. Его лицо было очень-очень близко. Я не успел понять, что за эмоции мелькали в его взгляде, а Джесси слегка подался вперед и легко коснулся моих губ своими, горячими и мягкими. Он аккуратно провел языком по нижней губе, потом по верхней, слегка проникая между ними. Все это время он внимательно смотрел мне в глаза таким мягким соблазнительным взглядом. Я судорожно вздохнул и, не до конца понимая, что делаю, прикрыл глаза и приоткрыл рот. Послышался глубокий вдох, и его горячие губы уже более уверенно прильнули к моим, языком он настойчиво проник внутрь, и коснулся кончика моего языка, я не смог сдержать тихого рычания, так это было приятно. Джесс забрался  ко мне на колени и обнял за шею, слегка неуверенно лаская мой язык и небо. Руки сами притянули его ещё ближе, я начал отвечать, лаская его язык, и парень, быстро осмелев, полностью отдался чувствам. Поцелуй стал более страстный, горячий, дыхание неровным и сбитым, он прижимался ко мне всем телом, слегка двигая бедрами, шоркаясь о мой уже вставший член. Одна моя рука блуждала по его спине, а вторая зарылась в волосы, Джесси тоже не сидел без дела, он уже успел расстегнуть   пуговицы на рубашке и водил кончиками пальцев по моему торсу, лишь слегка прикасаясь и будоража уже и без того возбужденное сознание. 
	Я не смог сдержать стона сожаления, когда Джесси отстранился от моих губ, но тут же он поцеловал меня в подбородок, потом в кадык и начал медленно спускаться к животу, оставляя за собой дорожку из легких, почти невесомых и таких нежных поцелуев. Я сообразил, что он собрался сделать, только когда он уже расстегнул мои брюки, и его рука легла на мой член. Но сделать я уже ничего не мог. Его рука сделала одно движение вниз, а губы тут же обхватили головку. Горячий влажный рот и это неповторимое ощущение, я просто потерял над собой контроль, отдавшись полностью этим чувствам. Сначала он действовал скованно и неуверенно, но потом, Боже, его язык ласкал головку, губы крепко сжимали ствол, он почти не двигался, а лишь периодически сжимал горячими губами головку и ласкал, ласкал, сводя меня с ума, неожиданно он полностью заглотил мой немаленький член до основания. Крепко сжимая губы, он двигался вверх-вниз, не переставая работать языком, руки слегка поглаживали живот, он негромко постанывал, прикрыв глаза и увеличивая темп. Я сам неосознанно начал толкаться к нему, несколько движений, и я с полустоном-полурыком кончил. Руки тут же притянули Джесси к себе, он развратно облизывался, глядя на меня из-под опущенных ресниц. Я впился в его губы сладким поцелуем, чувствуя на языке свой привкус. Джесси отвечал страстно, цепляясь в волосы. Но не прошло и пары минут, как он почти перестал что-либо делать, руки легко обвили мою шею, а дыхание начало выравниваться. Вот теперь он уснул.
	Все утро я думал о том, что вчера было, и что теперь с этим делать. Не буду отрицать, мне понравилось, очень, и хотелось большего. Но как это с его стороны? Он хотя бы помнит, что делал вчера? Задавался я вопросами, сидя на кухне и допивая уже остывший кофе. А если нет? Или, может быть, он жалеет? Что мне тогда делать? Ведь теперь я хочу его, только его и никого больше, причем не только в постели. Я оторвал взгляд от кофе и встретился с испуганными карими глазами, брови его сошлись у переносицы и он тут же отвернулся.


	Идиот, какой же я идиот! Стонал я, лежа в постели. Как? Как я мог такое вычудить? Зачем? Он же меня теперь на километр к себе не подпустит. Что мне теперь делать? «Сказать, что все забыл» - предложил страх. А я уже встал, оделся и пошел на кухню, полностью погрузившись в свои печальные размышления.
	Не успел я войти, как встретился с не очень добрым взглядом Ворона. Да сейчас он точно меня прибьет, а вчера он этого не сделал, потому что я был пьян вот и все. «А может он просто не такая злюка, как тебе кажется?» -  предположила надежда. «Быть может, он  ответит тебе взаимностью? Ну, или хотя бы поймет» - сказала она. Пока я общался сам с собой, Каин налил нам кофе. Я неуверенно сел на стул и взял в руки кружку. «Ладно, - вздохнул разум, - ты сам напортачил, и прими все, как есть. Скажи правду, и будь что будет». «Врать ты все равно не умеешь» - поддакнула интуиция.
- Каин, – обратился к хмурому парню, сидящему напротив, он не ответил, лишь посмотрел на меня, давая понять, что слушает. – Ты, наверное, очень добрый, и сейчас считаешь, что я вчера перебрал и ничего не помню, и поэтому не злишься на меня, – затараторил я, не давая себе возможности отступить или вставить слова Ворону. – Но я все помню, я никогда не страдаю потерей памяти или похмельем, сколько бы ни выпил.  И я вчера делал все осознанно, я делал то, что хотел и потому что я этого хотел, очень, кажется, я в тебя влюбился, я понимаю, что это глупо и неправильно, поэтому не буду больше мозолить тебе глаза, – сказав все это, я вылетел из кухни, и куда-то понесся, не разбирая дороги, сзади раздался недовольный рык. Выйдя за дверь, я осознал, что лопухнулся. Кругом был лес густой и красивый.
	Сзади послышались шаги, и я не успел ничего сделать, как на мне сомкнулись сильные руки. Инстинктивно я напрягся и весь сжался от страха.


	Я,  не раздумывая, бросился за ним. Джесси замер на крыльце, видимо, поняв, что бежать ему некуда. Я хотел его обнять, но получилось это как-то грубо, как будто я его схватил. Он замер и весь сжался, даже слегка задрожал. Не думая о том, что я делаю, я впился губами в его шею, хотел быть нежным, но получилось снова грубо и несдержанно, поцелуй, ещё один и ещё, под моими губами его шея расцвела красноватыми пятнами. Джесс не шелохнулся, я зарычал, злясь на себя. И, сграбастав его в охапку, понес в спальню. Он ничего не делал, лишь непонимающе моргал. Бросил его на кровать и прижал сверху своим телом, его взгляд выражал непонимание и растерянность. Я впился в него требовательным поцелуем, слегка прикусывая нежные губы. Никакой нежности, сначала Джесси не отвечал, но потом его язык неуверенно начал переплетаться с моим, а дыхание стало горячим и сбивчивым. Боже, как он целуется!


	Когда я оказался на кровати, то ничего не понимал, Каин прижал меня своим телом и поцеловал, это было слегка больно, потому что периодически он меня кусал, но долго оставаться безразличным к его действиям я не мог, тело расслабилось, а язык сам начал играть с его, горячим и страстным. Я вцепился в его плечи, зарылся рукой в волосы, прижимался всем телом, чувствуя, какой он горячий. Его рука пробралась под футболку, лаская живот и пересчитывая ребра, задевая соски. Слегка отстранившись, он стянул с меня футболку и джинсы вместе с бельем. Даже страх не зародился в моем сознании, хотя я представлял, что это, возможно, будет больно, но горячее дыхание Каина, его руки, ласкающие мои бедра, губы на шее, оставляющие засосы, все это будоражило и не давало сконцентрироваться на том, что будет дальше, мне было хорошо, просто хорошо. Я, не задумываясь, стянул с него футболку, расстегнул брюки, которые он сам с себя стянул. Он оторвался от меня и заглянул в мои глаза. Его темный, слегка мутный взгляд, выражающий возбуждение, ещё больше разжигал во мне желание. Он сполз немного ниже, и его язык прошелся вокруг моего соска,  а рука легла на уже возбужденный член, я не смог сдержать блаженного вздоха. Большим пальцем он прошелся по головке, лаская самые чувствительные места, я непроизвольно выгнулся в пояснице от удовольствия. Он рыкнул и снова прильнул  к моим губам, его член терся о мой, и это доставляло ни с чем не сравнимое удовольствие. Негромкие стоны вырывались с моих губ с каждым движением. Его рука обхватила мой и его член,  и он начал двигать ей, лаская сразу себя и меня. Горячие губы впивались в мои уже распухшие, он облизывал и посасывал, терзая мой язык в темп к движениям руки, это сносило крышу. Я стонал ему в рот, не пытаясь сдерживаться, шаря руками по напряженной спине. Удовольствие разлилось по всему телу, и мой живот залило моей и его спермой, Каин рыкнул, а я в голос застонал, выгибаясь под ним. 
	Ворон перевалился на бок и лег рядом со мной, тяжело дыша. Когда я пришел в себя и повернулся к нему с вопросительным взглядом, он хитро улыбнулся и сказал:
- Я сделал то, что хотел и потому, что я этого хотел, – повторил он мои слова и чмокнул меня в нос.


	Я ни на секунду не задумался, о том, что это может быть неправильно и неестественно. Джесси был такой раскованный и чувствительный, хотелось ласкать его вечно. Но сдержать себя и растянуть это удовольствие я не смог, хорошо ещё хоть дальше не зашел. Так не хотелось делать ему больно. Чувство какой-то удовлетворенности и счастья наполняло все мое тело. Впервые человек вызывал у меня столько различных нежных эмоций. О мысли о нем хочется улыбаться, как бы банально это не звучало.
	Такие чувства меня пугают, но отказываться от них я не собираюсь. Он будет моим, если придется, пристегну его к себе и никуда не отпущу, ТОЛЬКО МОИМ!


========== 19. ==========

Когда я вышел из душа, который мы принимали одновременно, но в разных местах, благо дом большой и душевых в нем целых три, Каин сидел в гостиной и задумчиво смотрел в телевизор. Я залился краской, вспомнив вчерашний вечер и недавнее утро, замер, как истукан в дверях и не знал, что делать. Пока я мылся, в моей голове царил полнейший кавардак. «Я так рада, я так рада!!!!» - как заезженная пластинка орала влюбленность, одновременно танцуя с моим сердцем румбу. «Почему он это сделал?» - недоумевал разум. «Интересно, что будет дальше?» - постоянно спрашивали страх и любопытство, чем сильно меня нервировали. Громче всех, конечно, кричало счастье, просто кричало, так, что уши закладывало.
	И вот оно, это потрясающее чувство неловкости после постельной сцены! Стою, как болван, жду, когда на меня обратят внимание, и абсолютно не знаю, что делать, что сказать, что спросить, ЧТО? Буквально через пару минут после того, как я замер в дверях, Каин повернулся в мою сторону.
- Иди сюда, – негромко произнес он, и улыбнулся как-то так тепло и нежно, я аж засмотрелся и не сразу двинулся с места. Опустив глаза и ещё больше покраснев, я поплелся к дивану, хотел сесть рядом, но Каин протянул руку и поставил меня напротив себя. А потом и вовсе усадил на колени лицом к лицу. Я, как девственница в первую брачную ночь, краснел и отводил глаза. Почему-то именно сейчас мне было очень преочень стыдно.
	Ворон как-то насмешливо вздохнул, а потом взял мой подбородок двумя пальцами и приподнял. Я уставился в его глаза, темные, гипнотизирующие, искрящиеся.
- Тебе не кажется, что стесняться уже поздно? – спросил он и медленно-медленно начал приближаться своими губами к моим, когда осталось несколько миллиметров, он замер, продолжая смотреть мне в глаза, а я снова не дышал. Сделав, наконец, рваный вдох, я слегка улыбнулся, чувствуя, как огромный шар счастья в груди взорвался, и это тепло распространилось по всему телу. Преодолев последние миллиметры, я коснулся его губ и улетел.
	Поцелуй был долгим и нежным. «Я не ожидал таких чувств» - прокомментировал разум, от которого я лишь отмахнулся. Каин поглаживал меня по спине и зарывался в волосы, в ответ я гладил его шею и плечи. Оторваться было невозможно, тягучая нежность, которая исходила от него, обволокла меня всего полностью, расслабляя. Краснеть я перестал, как и стесняться. Такие глупости, зачем портить этим дурацким чувством такие прекрасные моменты.
	Остатки выходных прошли замечательно, мы много разговаривали, Ворон постоянно меня обнимал или поглаживал, касался щеки,  шеи или руки. Засыпали в одной постели, я, по-хозяйски уложив голову ему на плечо, а он, обняв меня за талию. Постельных сцен больше не было, что радовало, все-таки надо к этому как-то морально подготовиться. «Да и вообще, купить кое-какие вещи» - услужливо подсказал разум.  Незаметно настал понедельник.
	Заехав домой, я взял сумку, надел джинсы и водолазку с высоким воротом, потому что, благодаря некоторым людям, моя шея цвела пышным букетом красновато-синеватых пятен. Каин подвез меня до школы, сказав, что мне придется добираться самому, так как у него дела, и велев не скучать.  Пока шел от ворот к школе, позвонил Лиз. Надо же как-то оправдаться, что все выходные не звонил и игнорировал все её смс.
- Соизволил таки! – послышался обиженный голос на том конце.
- Прости.
- Что-то не слышу я раскаяния в твоем голосе, - возмутилась сестра.
- Наверное, потому что я не раскаиваюсь, – нагло заявил я. – Сколько у тебя уроков? – не дал я ей возмутиться.
- Вообще, семь, но я пойду только на первые три.
- Отлично, подходи к нашей кафешке после уроков, я тебя мороженым накормлю, – предложил я.
- Не подлизывайся, – буркнула она. – Ладно, я приду.
	Только я положил трубку,  как меня окликнул какой-то мальчик. 
- Помогите, пожалуйста, там за школой избили моего друга, – чуть ли не плача, просил он.
- Пойдем, - сказал я и двинулся за парнем. Мы завернули за угол, и я увидел какого-то бугая в строгом костюме, я даже удивиться не успел, как мне на лицо опустилась какая-то тряпка, и мое сознание смирно угасло.
	В себя я приходил мучительно медленно, голова гудела, как после пьянки, и я не сразу сообразил, почему так. Только когда вспомнил, что меня усыпили, попытался открыть глаза, но ничего не вышло - на лице была какая-то плотная повязка. Глубоко задышав, я начал прислушиваться к своему телу и понял, что связан. Лежу на чем-то мягком в очень неудобной позе. Запястья и локти стянуты за спиной, лодыжки тоже связаны, лежу на боку, и все тело затекло. «Красотища» - протянул сарказм. «И что теперь делать?» - спросил разум. Не знаю, - ответил я сам себе и попытался встать. 
	Получилось это у меня не очень хорошо, а точнее, даже, ужасно. Я с шумом свалился с кровати, придавив вывернутые руки. 
- Твою ж мать! – застонал я. Мне показалось, что в комнате кто-то есть, и я замер, прислушиваясь. «Тишина». «И без тебя знаю!» - рыкнул я на свой разум. 
	Полежав немного и поняв, что голова кружиться не перестанет, я попытался сесть, «Парень, да ты крут!» - с восторгом крикнул сарказм, когда с пятой попытки я не просто сел, но и начал вставать. Только я принял вертикальное положение, и голова закружилась в разы сильнее, обреченно постанывая, я начал заваливаться назад, и меня тут же подхватили чьи-то руки. «Оказывается, в комнате все-таки кто-то есть» - заключил разум, отрубаясь.
	Следующее пробуждение было приятнее. Голова не кружилась, и чувствовал я себя намного лучше. Лежал на спине с руками и ногами, видимо, привязанными к спинкам кровати. «А ты, между прочим, раздет» - шепнул кто-то в моем мозгу. А ведь это действительно так, согласился я, понимая, что чувствую приятное постельное белье под собой и мягкое одеяло сверху,  обрадовался, поняв, что трусы мне все-таки оставили. Начал ёрзать.
- Проснулся, – услышал я знакомый шепот возле своего уха.
- Так и знал, что это ты, – просипел я.
- Ууу, сколько негатива в твоем голосе.
- А что ты хотел, связал меня, накачал снотворным, от которого мне плохо, раздел, без моего согласия! – сипло кричал я. – И пить не даешь, – обижено закончил.
- Ну, последнее я могу исправить, – весело заявил он. Загремела посуда, и мне к губам поднесли трубочку, я жадно глотал прохладную воду. – Ещё?
- Нет, спасибо.
- Скажи, – чересчур спокойно прошептал он, а я почувствовал на своей шее его палец, который, по-видимому, обводил оставшиеся, от выходных засосы, я  вздрогнул. – Это тот черноволосый парень оставил?
- Тебе-то что? – нагло спросил я.
- Я хочу знать, – зарычал он.
- Да, он, – после пяти минут молчания жестко сказал я. Послышалось недовольное фырканье, а потом в мою шею впились губы этого маньяка. Он жестко ставил засосы поверх тех, что уже были, его зубы впивались в мою шею, практически прокусывая кожу. Было больно, но я терпел, пока он, увлекшись, не прокусил до крови мою шею. 
- Гребаная скотина! – заорал я. – Вампир хренов, пшел вон от моей шеи, гаденыш!!! – надрывался я. 
- Ох! – удивленно выдохнул он. – Господи, прости, Джесси, прости, я не хотел, – как-то ошарашено проговорил он. «Знакомый голос» - шепнул разум.
- Мы с тобой знакомы? - спросил я.
- С чего ты взял? – снова зашептал маньяк.
- Голос у тебя знакомый, – маньяк не ответил, а я почувствовал, как мою шею чем-то обрабатывают, потом мажут и заклеивают пластырем. Все это сопровождалось тяжким вздохами и молчаливым сопением. А в голове у меня происходил тяжелый мыслительный процесс. Я старался вспомнить, чей это голос. Слишком мало он сказал, чтобы я в такой ситуации смог его распознать. Все мои чувства и эмоции шушукались, выдвигая разные варианты и, как всегда, не вовлекая меня в свой спор. Задумавшись, я забыл, что являюсь пленником и заснул. 
	Проснулся я от нежных поглаживаний моего тела. Чья-то рука, «не чья-то, а маньяка» - поправил меня разум, все-таки он у меня самый активный и разговорчивый, бродила по моему телу, он поглаживал соски, живот, его язык прошелся по моей шее к уху, обвел ушную раковину, судорожно дыша, он слегка прикусил мочку. А его рука тем временем двигалась по направлению к паху.
- Руки убери, – сквозь зубы процедил я.
- Какие мы сердитые, - прошептал он и уселся сверху.
	Сердце бешено колотилось испуганной птицей, я понимаю, что он может сделать со мной все, что угодно, и я никак, ну абсолютно никак не смогу за себя постоять.
- Чего тебе от меня надо? И сколько я уже тут валяюсь? – задал я два самых интересующих меня вопроса.
- Как чего? Тебя, конечно же. А гостишь ты у меня уже четвертые сутки, - четвертый день? Боже, Лиз, поди, с ума сходит.
- Нафиг я тебе сдался? Ты понимаешь, что меня уже ищут?
- Ну, ты такой соблазнительный, сексуальный, мне просто крышу сносит от твоего запаха, фигуры, манеры разговаривать. Хочу тебя, – шептал маньяк мне в ухо с придыханием и поглаживая мой живот. – Знаешь, - продолжил он, -  я приятно удивлен твоей фигурой, я, конечно, в прошлый раз ещё заметил, что у тебя подтянутое тело, но на ощупь в темноте не мог представить полной картины, а сейчас, видя тебя во всей красе,  хочется владеть тобой ещё сильнее, - второй мой вопрос остался без ответа.
- Я тебе не вещь, чтобы мной владеть, – рыкнул я. Мда, до Каина мне, конечно, далеко, но сейчас самый раз начинать практиковаться.
- Конечно, нет, но, если ты не захочешь быть со мной добровольно, будешь по принуждению, - я почувствовал его дыхание на своих губах, а потом его язык проник в мой рот, и, пока я не сообразил, что собственно происходит, начал властно его исследовать. Пришел я в себя довольно быстро и сильно укусил маньяка за губу, прикусив параллельно и свою. Соленый вкус крови на языке вызвал легкое головокружение и тошноту. Он застонал и отстранился.
- И тебя это устроит? – спросил я, отдышавшись.
- Мне не нравится этот вариант, я, в принципе, не люблю такие методы, может, если бы ты выразил желание встретиться со мной пораньше, у нас бы сложилось все иначе. Но я слишком сильно увлечен тобой, я буквально помешан на тебе, малыш, я никого никогда не хотел так, как хочу тебя, поэтому я не буду отказываться ни от каких методов, лишь бы получить желаемое.
- Спешу тебя огорчить, но по собственной воле я с тобой никогда не буду, – «Ой дурак!!! Лучше бы ты молчал!» - проснулся здравый смысл.
- Ну, это мы ещё посмотрим, я могу сделать так, – сказал он, начиная рукой ласкать мой нестоящий член под одеялом, – что ты будешь молить меня о том, чтобы я взял тебя, – как бы я со своим разумом не сопротивлялся и не пытался абстрагироваться от внешнего мира, моя плоть под его умелой рукой начала наливаться. Мне было противно от самого себя, я понимаю, что это лишь реакция организма, но как же мне противно. Я как будто бы изменяю Каину, а этот ублюдок негромко усмехается, наращивая темп одной рукой и массируя второй мне яички, он ласкает мою кожу, больше не пытаясь целовать, но активно используя язык в других направлениях. Например, терзая ухо или шею.
- Прекрати, – получается как-то жалобно, и я сам удивляюсь слезам, которые слышу в своем голосе и запоздало понимаю, что плачу, повязка мгновенно впитывает все мои слезы, и меня радует этот факт. Слышу какой-то тяжелый вздох, и руки меня отпускают.
- Какой же ты….неповторимый, – произносит маньяк, снова сбиваясь с шепота на нормальный голос. В мозгу что-то щелкает, но пока не понятно, что. - Возможно, я себя переоценил, - еле слышно добавляет он и снова тяжело вздыхает.
- Я в туалет хочу, – буркнул я.
- Терпи, мне надо подумать, – снова зашептал он. Прошло минут десять, и только потом я почувствовал, как мне отвязывают ноги, а потом и руки, правда, и тут, и там сразу застегнулись наручники, больше похожие на кандалы. «Я прям как заключенный» - хохотнул разум.
- Можешь не пытаться убежать, по всему дому охрана, тебя быстро поймают.
- Угу, – буркнул я. Тело все равно какое-то ленивое, ватное что ли, голова кружится, когда я встаю с постели. Меня отвели совсем недалеко, заботливо придерживая за талию, босыми ногами я почувствовал холодный кафель и понял, что мы пришли.
- Я знаю, что ты снимешь повязку, поэтому оставлю тебя одного, только прежде, чем выйти, постарайся взять себя в руки, – сказал маньяк как-то тоскливо и грустно. Я услышал щелчок и стянул эту злосчастную тряпку со своего лица.
	
Передо мной предстала знакомая картина, белоснежная комната с белым полом, стенами, потолком  и сантехникой, только ванна была ярко-красной. И несколько плиток в хаотичном порядке были разрисованы моей рукой.
- Так я и думал, – сказал я вслух сам себе и тяжело вздохнул. Сделал все дела, умылся и понял, что меня сильно тошнит, сделал пару глотков воды и пожалел, меня тут же вырвало несколько раз. Перед глазами плавали цветные круги. Я снова умылся ледяной водой, осмотрел свою синюю шею в зеркале, хотя это было не так уж и просто из-за все ещё пляшущих перед глазами кругов. Постояв немного, понял, что легче мне не станет и пошел на выход.
	Как только я открыл дверь, то встретился со знакомыми серыми глазами. Выражение его лица было очень виноватым, и мне даже расхотелось на него кричать.
- Ну что ж, рассказывай, – произнес я, не спеша подходя к дивану и аккуратно на него усаживаясь.
- Я заметил тебя года три назад, ты куда-то торопился и сшиб меня с ног, даже не заметив. А я вот не мог от тебя глаз отвести. Ходил, таращился на тебя, как не нормальный почти год, а потом решил тебе что-нибудь написать, и понеслось. Стал как одержимый. В голове один ты. Хочу тебя, скучаю по тебе, страдаю, когда долго не вижу. А потом встретились с тобой у директора, и понял, что совсем пропал, потому что ты оказался безумно интересным собеседником, те дни, что ты провел у меня, были великолепными, но я чувствовал, что не интересую тебя, и ничего не предпринимал. Только записки и строчил, непонятно зачем. Видимо, хотел хоть как-то донести до тебя свои чувства. 
	А когда я увидел, как тебя какой-то хлыщ на дорогущей машине к школе подвозит, в мозгу что-то щелкнуло, ну и…вот. 
- А дальше то что? – спросил я, стараясь справиться с пляшущими кружочками. Гребаное снотворное, нужно будет себе на лбу написать, «мне нельзя принимать лекарства!!!»
- Вон твоя одежда, – сказал он, указывая на пуф возле кровати, – сейчас наручники отстегну.
- С чего это вдруг такие перемены? – удивился я, открывая глаза и стараясь сфокусировать взгляд. Видимо, это получилось хреново, потому что толком я ничего не увидел, а Кристиан взволнованно спросил:
- Ты себя как чувствуешь? – он нежно провел подушечками пальцев по моей щеке.
- Нормально, просто у меня, своего рода непереносимость лекарств, что-то типа аллергии, – пробормотал я, вставая и направляясь к пуфу с одеждой, как-то я упустил тот момент, когда Крис расстегнул наручники.
- Просто, когда я понял, что ты плачешь, осознал, что делаю больно дорогому мне человеку, а мне это не нравится.
	За дверью послышалась какая-то возня, я замер на середине пути, пытаясь сосредоточиться на том, что там происходит, но пара секунд, и дверь в комнату распахнулась, на пороге стоял Каин. «Как это он сюда попал?» -  удивилось любопытство. Плевать, - ответил я ему. Мне так хотелось оказаться в этих, ставших за несколько дней такими родными, руках. Я сделал шаг навстречу, и мне стало совсем плохо, мир поплыл, и я собрался поцеловаться с дорогущим паркетом. Но за мгновение до такой «желанной» встречи меня подхватили, и я ощутил знакомое тепло и родной запах. Как я мог так сильно влюбиться за такое короткое время? Я обнял Ворона за шею:
- Как хорошо, что ты пришел, – улыбнулся я и в который раз уже потерял сознание.

	
Я думал, убью этого Криса, помешал Ром, крепко вцепившийся в меня. Но, как оказалось, он ничего Джесси не сделал и даже уже собирался отпустить. Хотя со своим кулаком я его пару раз познакомил, будет знать, гадёныш малолетний, как людей похищать. От того же Криса я узнал, что у моего лисенка аллергия на лекарства, из-за которой он проспал почти трое суток.
	Пока я его искал, чуть с ума не сошел. Изначально мне позвонила Лиз и устроила панику на тему того, что Джесси не пришел в кафе. Потом мы дружно пытались до него дозвониться, пока трубку не взял охранник школы и не сообщил, что телефон валялся на заднем дворе. А дальше я уже приплел своих «сотрудников» к поиску парня. И в итоге, нашли мы его только через три дня. Крис оказался сыночком очень богатенького папаши, и его действия довольно тщательно скрыли, что, конечно же, усложнило нам задачу. Но все-таки мы его нашли. Охраны оказалось не много,  поэтому в дом мы попали быстро и без особых проблем. Когда я вошел в комнату, Джесси стоял посредине в одних боксерах. Шея его представляла собой один большой синяк из засосов. Он шагнул в мою сторону и начал падать, конечно же, я успел его подхватить. На его лице была такая счастливая улыбка, что у меня на сердце сразу потеплело. Вот дожил, Ворон. У тебя на сердце теплеет из-за улыбки какого-то пацаненка. Докатился.


========== 20. ==========

Просыпаться не хотелось, было очень хорошо и уютно. Тело слегка затекло, но это ничего, я повернулся на спину и потянулся,  мммм…как хорошо. Так, а где это я вообще? Пришлось глаза открывать. «Дома!» - воскликнул счастливо разум. Сон как рукой сняло, я поспешно встал. В спальне кроме меня никого не было. «Он, наверное, в кабинете» - подсказала догадливость, и я тут же соскочил с постели и направился на поиски моего спасителя, абсолютно не обратив внимания на то, что я в одних трусах. В гостиной Каина не было, поэтому я прошел в кабинет. Он сидел за столом с голым торсом, влажными волосами и в спортивных штанах. Я в который там уже раз забыл, как дышать и залюбовался. Он повернулся в мою сторону, он хмурился. Мы молча смотрели друг на друга, а потом я все-таки взял и подошел, обнял за плечи и подумал, если он меня убьет, умру счастливым. Минуту ничего не происходило, но потом я ощутил его руки на своей талии, он буквально вжал меня в себя.
- Ты даже не представляешь, как я за тебя волновался, – прорычал Ворон куда-то в район солнечного сплетения, так как он сидел, а я стоял. Я молчал, как идиот, «Как счастливый идиот» - мурлыкнуло счастье, которое активно заполняло мою душу, молчал и вдыхал аромат его тела. 
	Я даже не успел понять, что произошло, а мои ноги уже оторвались от пола, и меня куда-то транспортировали.
- Ты хорошо себя чувствуешь? – хрипло спросил Каин.
- Д..да, – ничего не понимая, ответил я.
	Каин принес меня в спальню и кинул на кровать. Сердце замерло в предвкушении и, кажется, вовсе остановилось, когда он прижал меня своим телом. В его глаза было страшно смотреть, но и оторваться от них было невозможно. Темные с поволокой, в них кипело желание, жажда обладания. «Тебя сейчас поимеют» - захихикало ехидство. «Страшно?» - спросило оно же. «Нет» - хором ответили я, разум, желание и влюбленность. И понеслось, как говорится.
	Каин впился в мои губы, грубо исследуя рот и терзая язык, он периодически кусался и тихонько порыкивал, вот ведь зверь. Не смотря на всю его грубость и дикую, почти животную, страсть, меня унесло в такие дали, которые вы и не видали. Губы уже болели, а он и не думал останавливаться, пробегая руками по моему телу, посасывая нижнюю губу и сильно щипая сосок, отчего захотелось вскрикнуть, но эта попытка была убита на корню его языком, вернувшимся в мой рот. А через время я понял, что такое обращение меня все-таки возбуждает. Хотя, скорее всего, тут дело было не в моем якобы мазохизме, а в том, кто это делал, а Каина я хотел, хотел ему отдаться, подчиняться, да что угодно, лишь бы он был рядом, лишь бы он брал и подчинял. А губы тем временем перешли на шею, точнее даже зубы, он покусывал мою и так уже израненную шейку, прикусывал и зализывал, прикусывал и снова зализывал, вырывая у меня болезненные вскрики удовольствия. Потому что от каждого укуса к паху приливала волна возбуждения. С меня грубо стащили боксеры, а потом Каин на мгновение отстранился и, стащив с себя штаны, снова придавил меня своим телом. Когда я почувствовал его возбужденный член своей обнаженной кожей, не смог не застонать от предвкушения. Пошарив под подушкой, Каин достал смазку, через мгновение в меня проник холодный и скользкий палец. Я слегка дернулся от неожиданности, но Ворон придавил меня посильнее и снова впился в губы, одновременно разрабатывая тугое колечко круговыми движениями, надолго его не хватило, поэтому буквально через минуту во мне уже двигались три пальца, причиняя дискомфорт. Но я не возражал, я лишь с удвоенной силой отвечал на властный и грубый поцелуй, примерно представляя себе, откуда такая агрессия и спешка. А потом меня вновь унесло в неведомые дали, так как он, наконец, задел простату. Я громко простонал что-то в его губы и приподнял бедра. Он снова прошелся по простате, вынул пальцы и размазал смазку по своему члену. Начал входить. Меня резко вернуло в реальность, из глаз покатились слезы, и я, сжав зубы, вцепился в простыни пальцами, тихонько поскуливая. Больно, было очень, мать его, больно! Но Каин не останавливался, будто бы доказывая, что я принадлежу ему. Миллиметр за миллиметром он входил в мое тело, а я пытался расслабиться. Мои старания давали пусть и не большие, но все же плоды. Когда он вошел полностью, замер, давая, наконец, мне такую необходимую передышку. Когда я открыл глаза, то снова встретился с его безумным и таким возбуждающим взглядом. Он приблизился к моим губам и прорычал:
- Ты, мой! – а я и не спорил, снова прикрыл глаза и откинул голову на подушку, оголяя шею. Каин тут же впился в неё укусом, прокусив до крови, а потом прошелся языком по ране, несколько раз. Я застонал, цепляясь в его плечи. «Хочу! Хочу! Хочу!» - вопило во мне желание, и я озвучил эти мысли, хриплым шепотом на ухо моему Ворону.  Его понесло с новой силой, сначала он выходил лишь на пару сантиметров и возвращался обратно, потом практически вылетал из моего тела, тут же вбиваясь обратно, проходясь головкой по простате и обдавая меня жаркой волной удовольствия. А я выстанывал его имя, просил еще, больше и глубже, держать рот закрытым не получалось. Если бы у него были соседи за стенкой, то они определенно вызвали бы полицию. Но их не было, и поэтому мы продолжали наш безумный марафон. Каин что-то рыкнул, схватив мой член в кольцо своих пальцев, и сделал всего два рваных движения рукой, я в последний раз громко застонал и кончил, чувствуя, как меня заполняет его сперма. Каин тут же перекатился на бок и притянул меня к себе. Накрыл мои губы легким и мягким поцелуем, который продолжался довольно долго, я отвечал до тех пор, пока не уснул в его горячих объятьях. 


Маленький, обманчиво хрупкий и такой страстный мальчик. Наверное, я причинил ему сильную боль, но он не сказал ни слова, и в его глазах не было упрека или обиды. А я не мог остановиться, не мог быть нежнее, меня хватило лишь на то что бы его растянуть, а не ворваться с воем в неподготовленное тело. И ещё замереть, дав передышку ему и себе. Я заявил на него свои права, и он с этим согласился. Боже, когда он прошептал мне на ухо одно единственное слово «Хочу», мое и так уже исчерпавшее себя самообладание капитулировало. А он расслабился, отдавался с такой готовностью. Принимал меня, подстраивался под мои движения и стонал. Боже, его голос возбужденный, слегка хриплый лучше любой музыки. Никогда ещё мне так сильно не срывало крышу, до такой степени, чтобы я не контролировал свои действия, действовал на уровне инстинктов, отдавался желанию, да и вообще, желал кого-то с такой силой. А во всем виновата лишь одна мысль, которая крутилась в моем мозгу, пока мы его искали: «Им мог обладать кто-то, кроме меня», это просто сводило меня с ума. Страшно было представить, что этот Крис мог быть у него первым, он, а не я. Поэтому я взял его, не поинтересовавшись, хочет ли он, не боится ли. И он хотел, хоть и боялся, он терпел, хоть и было больно, мой маленький лисенок, только мой, и никому его не отдам, а если захочет уйти, не отпущу. Я прижал его крепче к себе и заснул.
	Утро для меня началось рано, Джесси ещё спал, забавно морща нос во сне, я аккуратно выбрался из его объятий и направился в душ. Не успел я вытереться, как в квартиру позвонили. Оказалось, пришел Ром.
- Ну, как твой мальчик? – весело начал он с порога.
- Отлично, – в полголоса ответил я, давая понять, что Джесси ещё спит.
- Как он себя чувствует? 
- Сказал, что нормально, – пожал я плечами, Джесси ведь говорил что-то такое.
- А что это у тебя рожа такая счастливая, неужели что-то было? – вот за что я не люблю Рома, так это за его проницательность, особенно в отношении меня.
- Тебя это не касается, – слегка рыкнул я.
- Значит, было, неужели ты его трахнул? Ну и как?
- Ты сейчас получишь, – грубо и по-честному предупредил я, на что друг поднял обе руки вверх, говоря о своей капитуляции. Всегда знает, когда нужно заткнуться, молодец.
- Кофе?
- Иди в кухню, я сейчас оденусь и приду. 
	Стараясь не шуметь, я прошел в комнату, Джесси тут же завозился и открыл глаза. Я присел на край кровати и слегка обнял просыпающегося парня. Он прильнул ко мне поближе и сладко потянулся в моих объятьях.
- Доброе утро, – улыбнулся он.
- Доброе, – я слегка коснулся его губ, на что получил наглый и довольно настойчивый ответ, который затянул меня с головой.
- Ммм… - протянул он, отрываясь от меня и довольно жмурясь. А потом с легким стоном перебрался мне на колени, тут же целуя в шею. И снова этот сводящий с ума шепот в ухо и одно единственное слово:
- Хочу.
- М? Разве у тебя ничего не болит?
- Болит, – слегка покраснев, ответил он, - но я все равно тебя хочу.
- У нас Ром в гостях, – привел я ещё один довод. 
- Ну и что, пусть подождет.
- Нет, тебе будет больно.
- Не будет, ты ведь тоже хочешь, я чувствую, – я покачал головой, то ли отрицая то, что он сказал, то ли поражаясь его наглости и самоуверенности.


========== 21. ==========

POV Рома.
	Каин где-то застрял, поэтому я направился на его поиски. Справедливо рассудив, что он, наверное, в спальне с малышом, я направился прямиком туда. Дверь была открыта, и из комнаты доносились приглушенные голоса, я хотел было туда ворваться,  как увидел то, что меня потрясло до глубины души. Каин, грубый и жестокий, обнимал сидящего у него на коленях Джесси, словно хрустальную вазу, нежно поглаживал поясницу парня, а поцелуй, боже! Да такой нежности я вообще никогда не видел. Джесси отстранился и что-то шепнул на ухо Каину, тот замер на мгновение, будто над чем-то раздумывая, а потом аккуратно уложил парня на живот, подложив подушку под бедра. Тут-то, надо было мне уйти, но вот ноги почему-то не хотели слушаться, да и вообще, нежный Ворон это что-то новенькое. 
	С замершим сердцем и не дыша, я смотрел, как Каин, осыпает поцелуями  спину, поясницу и ягодицы Джесси, слегка оглаживает его тело ладонями, как он ласкает языком колечко мышц, а Джесс тихонько постанывает и прогибается. Я начал возбуждаться. В очередной раз мелькнула мысль, что нужно уйти, мелькнула и пропала. Потом последовала недолгая растяжка, во время которой Джесс стонал гораздо громче, цепляясь за простыни. А потом Каин начал входить, медленно и плавно. Вся эта сцена вызывала бурю положительных эмоций. То, как Каин аккуратен и нежен. Как страстно Джесси отзывается на ласки, выгибается, стонет, подается навстречу и произносит имя своего партнера, с придыханием вытягивая гласные и вкладывая в это неведомые мне чувства. Я стоял, замерев с широко раскрытыми глазами, и впитывал в себя эту атмосферу. Возбуждение в штанах все нарастало, но я даже не собирался с ним что-то делать. Став случайным свидетелем того, как двое занимаются любовью, Любовью, а не сексом, я и так осквернил этот интимный и драгоценный момент своим присутствием. А потом они кончили практически одновременно, я видел напряженную спину своего друга и слышал сладкий и громкий выдох Джесси, мгновение замерло. Каин вышел и, перевернув Джесси, ещё долго целовал, поглаживая обнаженное тело и улыбаясь в поцелуй. 
Я, наконец, отмер и скрылся в кухне, заняв себя приготовлением кофе на троих. Радуясь в душе за своего лучшего друга, он это заслужил. И абсолютно не жалея о том, что не ушел, кто знает, светит ли мне когда-нибудь заняться любовью, а не просто сексом. Интересно, а они осознают всю глубину охвативших их чувств? Каин точно нет! Он наверное даже не замечает, как ведет себя, как он нежен и внимателен, как от Джесси ему срывает напрочь крышу. Эх, не наломал бы он дров.
 

POV Джесси.
	Каин унес меня в ванну и опустил в горячую воду с душистой пеной, я думал, он сразу же уйдет, все-таки у нас гости,  но он остался и залез ко мне, обнимая со спины. 
- Ром дал нам пятнадцать минут, – пояснил он свои действия. Каин лениво тер меня мочалкой, а потом так же лениво вытирал пушистым полотенцем, периодически целуя в шею или сопя в макушку. Я и все мои чувства просто млели от таких его действий.  
– Погоди, - произнес Ворон и отошел к какому-то шкафу, а я решил глянуть в зеркало.
	«ЕБАааать!» - завопил разум, и я с ним был согласен. Вся правая сторона шеи представляла собой один большой кровоподтек синего, фиолетового и местами зеленоватого цвета. След от зубов Криса был уже почти не виден, видимо, он не так уж и сильно меня укусил. Хотя казалось наоборот. А вот слева у основания шеи красовался новый укус. Отпечатки зубов явно принадлежали Каину, глубокие прокусы со слегка подсохшей кровью. 
	Вернулся Каин с тюбиком вкусно пахнущей мази, он выдавил немного себе на ладонь и начал растирать её по моей истерзанной шее, обходя место своего укуса. Мазь то ли холодила, то ли согревала, но определенно очень вкусно пахла.
- За сутки все пройдет, – пообещал Каин, чмокнул меня в укус и, запаковав в пушистый махровый халат, отбуксировал на кухню, в которой уже безумно вкусно пахло свежесваренным кофе.
- Привет, – улыбнувшись во все свои тридцать зубов, да, я посчитал, произнес Ром.
- Привет, – как-то я слегка засмущался. «ПОЗДНО» - ехидно напомнил здравый смысл..
- Знаешь, малыш, у тебя ТАКОЙ сексуальный голос, – улыбка стала ещё шире и приобрела ехидный оттенок, я покраснел и спрятал лицо в шее у Ворона, который, кстати, без стеснения усадил меня к себе на колени. Да я, наверное, и не смог бы сидеть на жесткой табуретке, поэтому устроился поудобней.
	Тут в дверь позвонили, и Ром пошел открывать, а я сделал глоток безумно вкусного кофе. Через мгновение я этим кофе чуть не подавился, потому что в кухню с воплем влетела Лиз. Она буквально выдрала меня с насиженного места и, причитая,  начала оглядывать, то и дело спрашивая, как я, что болит и не хочется ли мне курить. Получив нужные ответы на свои вопросы, она, наконец, успокоилась и просто крепко меня обняла, на что я ответил тем же.
- Я так за тебя испугалась, – Лиз пару раз всхлипнула.
- Ну что ты, малышка, не плачь. Все же хорошо, - я погладил её по растрёпанным волосам. В общем, с горем пополам Лиззи успокоилась, умылась и накрасилась. Теперь она сидит и с нескрываемым интересом разглядывает Рома, да, там есть на что посмотреть. Одна прическа чего стоит. Да и одет он сегодня контрастно: ярко-красные штаны, как и всегда, с кучей цепочек, брелоков и клепок. Сверху – ярко-желтая майка с такой же красной, как и штаны, жилеткой, на шее столько метала, что можно сдать и купить небольшой особняк. Часа два мы сидели, пили кофе с бутербродами, мне рассказали, как меня нашли, что было потом, как Крису сломали руку и нос. В конце концов, меня проинформировали, что родителей не будет ещё полтора-два месяца. 
	До конца недели я просидел дома, засосы и синяки на шее прошли за два дня, остался только след от зубов Каина, который не спеша затягивался, оставляя после себя розоватые шрамики. Каин упорно отказывался мазать его чудо-кремом. 
За эти дни Ворон закрыл сессию, в чем я ему помог, с удивлением отметив, насколько он умный и терпеливый, я бы убился столько учиться сколько он.  Нет, новое всегда интересно, но я сомневаюсь, что там всегда все новое, повторения и зубрежку никто не отменял.
	Понедельник день тяжелый. Да не то слово! Один только вид измученного Криса с опухшим лицом, синяками под обоими глазами и заклеенным носом, а ещё с загипсованной рукой чего стоит. В общем, та ещё картинка Репина. Он краснел и извинялся, потом снова краснел и снова извинялся. Мне даже стало его жалко, и я простил. Хотя до прихода в школу реально был зол и обижен. Я-то думал, он мне друг. У Каина сегодня выходной, а завтра начнутся суровые трудовые будни. Он сказал, что  днем обедает с Ромом. У последнего что-то стряслось из ряда вон выходящее, ну а я, не теряя времени, решил пообщаться с сестрицей. Все-таки в свете последних событий мы совсем друг про друга забыли.
	Сижу в кафе и размышляю на тему наших с Вороном отношений. «Он тебя по-любому любит» - умиленно пищит влюбленность, что, кстати, и не удивительно. «Да он тебя просто трахает, ты для него интересная игрушка. Наиграется и бросит» - пессимистично заявляют недоверие, сомнение и страх. Да ну вас! Вот и почему у меня нет согласия с самим собой? Даже разум не всегда со мной согласен. Хотя сейчас, когда я зашел в тупик, он рационально подсказывает верить тому, что происходит, а не накручивать себя. А я? «А вот ты точно его любишь» - даже не задумавшись, ответил разум. Люблю, согласился я с ним. Но первым ему об этом не расскажу. Я и так сделал первый шаг в наших с ним отношениях как таковых, да и в сексуальном плане тоже я постарался. Ну и что, что это один и тот же шаг! 
- Ты чего такой задумчивый? – шепнули мне на ухо. Хорошо, что Лиззи я узнаю хоть с ангиной, а то бы орал на все кафе. Я взглянул на сестру. Она была веселой и счастливой что ли? Нет, я не хочу сказать, что обычно она хмурая и несчастная, но вот с ней определенно было что-то не то, светится что ли изнутри….
- Рассказывай, – с ходу предложил я. Ну, мы никогда не ходим вокруг да около, если что-то интересно, спрашиваем напрямую. Лиззи непривычно долго молчала, хмурилась и кусала губы. Дурная у неё это привычка, да и чего она так нервничает? А потом она тяжело вздохнула и уложила голову мне на плечо. Да, мы обычно садимся рядом, чтобы быть ближе друг к другу и если что поддержать, помочь, поделиться. Со стороны мы часто выглядим как парочка.
- Знаешь…- неуверенно начала сестренка. Но тут нас прервала официантка, принесшая заказ и долго расставлявшая тарелки и стаканы. – Братик, я влюбилась, – на одном дыхании выпалила сестра, как только мы остались вдвоем.
- И в чем проблема, малышка? Это не взаимно?
- Взаимно, знаешь, это любовь с первого взгляда, я как его увидела, тут же поняла. А он, оказывается, тоже. Мы уже пару дней постоянно вместе, переписываемся, созваниваемся, гуляем. Мне так хорошо ещё ни разу не было.  Он такой милый, веселый и вообще…
- В чем же тогда проблема?
- Это Ром.


POV Автора
Маленькая и хрупкая девочка стояла в лифте, а кожа её будто чесалась от пристального взгляда необычного и безумно привлекательного парня. Они вдвоем только что покинули двух влюбленных и сейчас собирались разойтись. Лиз жутко не хотелось прощаться, этот высокий и яркий молодой человек просто пленил её сердце с первых секунд. Он искренне улыбался, иногда пошловато шутил, но делал это с такой невинностью во взгляде, что даже противно не было. «Наверное, - думала девушка, - он многих отталкивает своей неординарной внешностью: яркая одежда, дикое сочетание цветов, много металла и необычная прическа». Но её, Лиззи, он этим только притягивал, а ещё голос и теплый взгляд. За своими размышлениями девушка не заметила, как оказалась на улице перед входом в здание, из которого они только что вышли. 
	Ей овладела, какая-то стеснительность, хотелось смотреть на него вечно, и в тоже время она боялась поднять глаза.
- Ну…- промямлила она, – я это…- сейчас она как никогда понимала своего брата, который в присутствии Ворона блистал «гениальностью». – Пока, – выдохнула она и, развернувшись, собралась уйти.
- Стой, давай подвезу! – молодой человек буквально хватался за возможность побыть рядом с этой дюймовкой, она, как и он её, пленила его сердце. Маленькая и хрупкая, с задорным смехом и блестящими глазами, одета, вроде бы, просто, но так сексуально, что впору слюни подбирать. Ром по своей природе бисексуал, но в последние годы его отношения были исключительно с парнями, и он уже начал думать, что стал законченным геем. Но тут появилась эта малышка, и вот ему уже и думать противно о парнях.
	Он повез её в ресторан, они много смеялись и шутили, глаз оторвать друг от друга не могли. Эту ночь они провели вместе, нет интимной близости не было, Ром спал на диване, а Лиз в его огромной мягкой кровати, просто никак не получалось попрощаться. Лиз и сама не заметила, как начала жить у Рома, а не у подруги. Чувства, вспыхнувшие между этими двумя, с каждой  секундой все разрастались и крепли, как в сказке – любовь с первого взгляда.
	Все следующие ночи пара проводила в объятиях друг друга, но дальше всё-таки не заходили. Ром не торопился, боясь напугать свою принцессу, а Лизи, хоть и одевалась сексуально, но была довольно скромной и абсолютно неопытной.
	Со стороны их пара смотрелась странно: высокий худощавый Ром в своих диких нарядах и сексуальная маленькая принцесска, не на много выше локтя своего спутника. Но они были счастливы, и плевать на всех.
	После разговора с  братом Лиззи почувствовала себя ещё счастливее, ведь его поддержка была необходима как никогда. У Джесси,  ввиду некоторых обстоятельств, было мало времени на общение с сестрой, но он исправно звонил и интересовался её личной жизнью, беседы были не такими длительными, как раньше, но, кажется, стали ещё душевнее. Лиззи и раньше знала, что Джесси - её родственная душа, нет, это совсем не то что вторая половинка, Лиз считала, что родственной душой может быть хоть друг, хоть брат, а возможно и парень. В её случае Джесси был другом и братом, человеком, который всегда понимал её с полуслова, всегда знал, как поддержать, что сказать, чтобы успокоить, то же самое можно сказать и про Лиз по отношению к Джесси. Именно поэтому, они так сошлись,  никогда друг в друге не сомневались, никогда друг другу не врали и ничего не скрывали. И сейчас, когда в жизни обоих появилась любовь, Лиз с облегчением поняла, что это не портит их отношения, а лишь укрепляет существующую уже многие годы связь. 


========== 22. ==========

 - Каааааиин! – простонал я, кончая. Загривок немного побаливал, так как я последние пятнадцать минут шаркался им об стенку. Каин только сильнее вцепился в мои ноги, чтобы я не упал, толкнулся ещё пару раз и тоже кончил. В стену меня вжали ещё сильнее, а потом и вовсе мы уселись на полу, тяжело дыша и пытаясь собрать глаза в кучу. «Шшшшиииикааааарно» - протянула удовлетворенность. «Это безобразие!» - вопил здравый смысл. Действительно, безобразие - заниматься сексом в подсобке, точнее даже, в кладовке в перерыве между съемками. Блин! Я глянул на часы и вскочил.
- Вставай, у тебя три минуты.
- Успокойся, без меня все равно не начнут.
- Весь перерыв потратили на секс, а ты даже не поел.
- Еда мне не так важна, как ты, – он протянул руки и погладил меня по обнаженному бедру, мурашки веселой толпой помчались по направлению к паху. Блииин! – К тому же, мне надо было снять напряжение, этот режиссёр меня бесит! – в голосе послышались рычащие нотки. Нужно быстро делать ноги, а то застрянем тут ещё на час.
	С того момента, как меня спасли от Криса, прошел месяц. За это время я оформил свободное посещение в школе, Лиз практически поселилась у Рома, а я у Каина, вернулись родители, которых мы, кстати, дружно с сестренкой познакомили с нашими парнями. Не знаю, что их шокировало больше, то, что я гей или то, что парень Лиз – Ром. Каин успел дать два концерта, на всех репетициях, самих концертах, банкетах и фуршетах я был с ним, нет, мы не афишировали наши отношения, для всех я был его помощником, таскал воду, помогал с гримом, следил за питанием и составлял расписание. Со стороны все выглядело прилично и по-деловому. «И как только народ не заметил, что вы каждую свободную секунду обнимаетесь и целуетесь, а то и что похлеще» - брюзжал разум. Отчасти, я, конечно, с ним согласен, так ведь и доиграться можно, но останавливаться не хотелось ни мне, ни ему.
	Дни бежали очень быстро, контрольные, рефераты, концерты, деловые встречи, опять концерты, вечеринки.


 ***
- У тебя во сколько завтра экзамен? – спросил Ворон, устраивая свой подбородок у меня на плече и притягивая мою пятую точку ближе к своему паху.
- В восемь.
- Ммм… – промычал Каин, водя кончиком носа по моему плечу.
- Убери руки и отсядь от меня на метр, – беззлобно проворчал я, пытаясь разжать крепкий замок из пальцев у себя на животе.
	Мы сидели в центре гостиной на полу. Я пытался готовиться, а Каин успешно мне в этом мешал. 
- Угу, – протянул он, так и не прекращая своих действий, – пойдем в постель, время уже много, ты и так все знаешь, нужно расслабиться, – елейным голосом тянул он, продолжая ласкать мою шею, обводить кончиком языка два шрама от его зубов, отчего сердце начинало стучать в ушах.  Но я был неприклонен. Поэтому уговаривать дальше меня не стали, а просто грубо опрокинули на ковер и трахнули.


***
-Я сдал!!! Я сдал!!! – «Молодец, только не вопи так, людей пугаешь» - пропищала моя скромность. «Откуда только ты взялась, давно тебя не видел» «От туда. Ты, можно сказать, гений, в десятом классе сдал экстерном все экзамены и закончил школу на год раньше, рисуешь восхитительно,  уже есть предложения о выставках. Фигура хорошая, характер тоже очень даже. Встречаешься со звездой. Я тебе необходима, вот и взялась. А то зазнаешься» «Раз не обходима, то живи. Иди вон, с остальными знакомься, только не шумите, я устал и хочу спать»


***
	Если не прекратишь витать в облаках, то я ненароком сломаю тебе руку, – рыкнул Ворон. - Вставай и защищайся. Удар, ещё один и ещё, снова промах. Ни разу я ещё не смог нанести ему удар, вот же верткая птица. Прыжки подножки, все мимо, а я опять валяюсь на полу. 
- Еще раз!  - и снова мы кружимся по залу, размахивая ногами и руками, какие бы связки я не придумывал, ничего не помогало, я, как всегда, оказывался на полу прижатый горячим телом.
- Каин, мы же тренируемся!- возмущенно фыркнул я.
- На сегодня хватит, - протянул он, покусывая и облизывая мою влажную от пота кожу.
- Хватит!- я взбрыкнул и сам не знаю, как оказался сверху. Оседлав его бедра и уперев ладошки в мускулистую влажную грудь, попытался собрать мысли в кучу, что оказалось не так-то просто. Ощущения крепкого горячего тела под собой, каменный стояк, упирающийся в ягодицы - все это затуманивало мозг. «Он сводит тебя с ума! Ля-ля-ля, ля-ля-ля» - пел разум.
- Давай ещё пару раз, – мотнув головой, скомандовал я.
- Вставай! – скинул меня на пол Ворон,  поднимаясь и вставая в стойку.
	«Обожаю спарринги с ним!» - радостно повизгивал азарт. «И я, и я» - поддакнула похоть. «А ты-то чего?» - удивился разум. «Ну, они же всегда заканчиваются сексом». Пока я прислушивался к своему базару, пропустил удар. «Вот черт! Все быстро заткнулись!» - шикнул на них я. «Даже поблажек мне не дает» - возмутилась обида.
 

***
«Я не полезу в воду, не полезу!» - верещал страх, глядя на то, как Каина скрывает толща бирюзовой жидкости.
- И долго ты стоять собираешься? – недовольно фыркнул Ворон.
- Я не полезу, мне незачем учиться плавать, – пискнул я.
- Полезешь.
- Нет.
- Полезешь!
- Нет! 
- Да!
- Нет!
- Да!
- Нет!
- Это не обсуждается!!!  - зло рыкнул Ворон, который уже успел вылезти из воды, схватил меня на руки и прыгнул почти в середину бассейна, тут же отпуская мое перепуганное тело. Я открыл рот и сделал вдох, наглотавшись воды. Когда мы вынырнули, и я смог, откашлявшись, нормально вдохнуть, сознание затопила злость и обида. Отпихнув от себя  подплывшего Каина, я добрался до бортика и, вцепившись в него, чуть ли не рыдал. – Что это за истерика? – недобро спросил Ворон.
- Ты! Да ты!!!! Я же мог утонуть!
- Не мог, я был рядом.
- Я же сказал, что не хочу!
- А раньше хотел.
- Мне страшно было!
- Прекрати на меня орать, – процедил сквозь зубы Каин,  упираясь в бортик руками по обе стороны от меня, глаза его полыхали недобрым огоньком. – Вода – это не то, чего стоит бояться, – более спокойно сказал он. – Бояться стоит людей и разгневанного любовника
	Не смотря на затуманенный истерикой разум, слово «любовника» больно резануло по ушам и колом застряло в груди. Видимо, на лице у меня что-то такое нарисовалось, что Каин, окончательно сменив гнев на милость, на удивление мягко меня поцеловал, словно ластиком прошелся по моим эмоциям и оставил лишь чистое блаженство от ласк и эйфорию.
- К тому же, ты научился плавать, – весело сказал он. – Посмотри, – ответил он на мой изумленный взгляд, – видишь, пена? Там мы погрузились. 
	Я глазам своим не поверил, я столько проплыл? Быть не может!
- Надо закрепить результат, поплыли, – с этими словами меня оторвали от бортика и пихнули в перед.


***
-Я еду! Боже мой, я еду!
- Лисенок, столб! – я выкрутил руль вправо и успешно объехал препятствие. Ай да я, ай да молодец! – Лисенок баки!!! – пришлось тормозить.
- П-простиии…
- Больше за руль не сядешь …- рыкнул Ворон.
- Я же ещё не научился...
- И не научишься. Пересаживайся на пассажирское.
- Фу какой… – я обижено вылез из салона, но садиться в машину не стал. «Ну и куда ты собрался?» - проснулся разум. «Прогуляться». «Сам же знаешь, что не прав или еще не знаешь?». «Ещё пока нет». «Ааа, ну тогда и в правду прогуляйся».


***
- Каин...ну, Каин…
- Чего?
- Свози меня в магазин, мне краски надо.
- Езжай сам,  у тебя же есть ученические права и  разрешение, и как тебе их только дали…
- Я не хочу сам, ну поехали со мной.
- Через час.
- Полчаса, – начал торговаться я, прекрасно зная, чем все закончится.
- Сорок минут, – меня повалили на кровать, прижимая сверху обнаженным телом. Горячее дыхание коснулось лица, и сердце бешено застучало. Как же сладко.
- Полтора, – шепнул я, наконец касаясь любимых губ.


***
- Давай бегом! – рычал Ворон из коридора.
- Да, да, уже иду, – я быстро закинул галстук на шею свободной петлей и вышел из гардеробной.
- Будешь так долго собираться, буду тебя наказывать, – похотливо улыбнулся мой Ворон. Да, обтягивающие черные джинсы и приталенная белая рубашка до середины бедра с тонким черным галстуком мне страшно идут.  – Давай быстрей, иначе ещё чуть-чуть и мы никуда не пойдем.
- Может…- я медленно подошел к нему, – может, и в правду, никуда не пойдем?
- Пойдем,  это очень важное мероприятие, я не могу там не появиться.
- Ты же все равно ни с кем, кроме Рома, не общаешься, будешь всем грубить, в чем смысл? Давай останемся, – я с трудом удерживался от откровенной мольбы.
- Лисенок, – Каин рыкнул, несильно обнял меня за плечи, склонившись, заглянул в глаза. – Ты что-то от меня скрываешь? – недобро процедил он.
- Нет, просто они все меня уже достали. Смотрят так, будто съесть хотят. 
- Не переживай, никто тебя не обидит, – Каин потрепал меня по уложенным волосам и улыбнулся. Я научился его обманывать, хотя это не совсем ложь, чувство, действительно, такое будто раздевают все подряд.
	«Ну, чего ты боишься?» - спросил разум. «Я не боюсь, а опасаюсь» - тут же отреагировал самообман. «Ну-ну, кого ты обманываешь? Весь трясешься». «Не трясусь я, просто есть одна личность, которая меня напрягает». «Не напрягает, а пугает» - поправил разум. «Не ври мне, я все вижу и знаю, обоснуй свои страхи…эй, страх, чего ты молчишь? Давай, высказывайся». «Я не молчу, я боюсь и честно это признаю, а вот конкретно чего, не знаю» - отозвалось неприятное чувство где-то в груди. «Да что тут скажешь, ничего не ясно. Этот Дейв сморит так, будто хочет расчленить и одновременно трахнуть, не понимаю, как так можно, но ведь он даже сделать ничего не пытается, так может и не стоит придавать этому значение, или стоит…не знаю, не знаю, все очень неопределенно» - отозвалось сомнение. Я вздохнул: «Вот скажи, разум, как можно так жить? Вы меня в могилу сведете этими спорами».
- Джесси!!!
- Что?
- Я уже третий раз к тебе обращаюсь, что с тобой сегодня такое? 
- Ничего, все в порядке, просто задумался, – я постарался улыбнуться как можно мягче и одновременно заткнуть истеричные вопли дурного предчувствия.
	Вечер протекал, как и всегда, дурацкие речи, море выпивки, плотоядные взгляды со всех сторон. Единственное, что радовало это Лиз. Сестренка была великолепна, стройная, на высокой шпильке, в легком шелковом платье до колена, с красивым макияжем и счастливой улыбкой. Только все-таки что-то в её глазах меня настораживало.
- Я завидую тебе, тебе не надо ходить в школу.
- Кто тебе мешает больше заниматься и сдать все так же, как и я, экстерном? – я огляделся по сторонам, неприятное ощущение взгляда, неотрывно сверлящего в моем затылке дыру, напрягало.
- Ну, знаешь…- Лиз скосила глаза на своего парня. А я усмехнулся.
- Можешь не продолжать, я все понял...как у вас дела?
- Все отлично, только знаешь, - Лиз как-то замялась и покраснела, а потом взяла меня за руку, потащила из центра зала на диванчик в углу. 
- Ну, что такое? Он тебя обидел?
- Нет, нет… все хорошо, просто он… Понимаешь, мне кажется он меня не хочет, – во, дела. 
- И с чего ты сделала такие выводы?
- Просто он ко мне не прикасается, то есть прикасается, конечно, обнимает, гладит по волосам, но не ласкает что ли, как женщину. Понимаешь? Он ведь взрослый мужчина, и ему это просто физически необходимо, а если он не со мной, то…, а вдруг он мне изменяет? Или просто я его не возбуждаю, ему ведь раньше мальчики нравились, а я на мальчика даже не похожа. Джесс, мне так страшно…я так его люблю.
- Лиз, послушай меня. А ты не думала, что он просто не хочет спешить, он ведь у тебя первый, да ещё и старше. Ваши отношения и так слишком стремительно развивались, вы были знакомы всего день, а уже съехались, каждую секунду вместе проводите, да и к тому же, тебя нельзя не хотеть, ты очень сексуальная и привлекательная, поверь мне, я это как мужчина тебе говорю.
- Но, но…
- Прекрати себя накручивать и, если так переживаешь, поговори с ним… я просто уверен, что все так, как я сказал.
	Сестренка успокоилась, и мы вернулись в зал, она тут же прижалась к Рому, а я мог лишь издалека смотреть на Каина, натянувшего маску безразличия и презрения ко всем и вся, он словно не замечал меня. «Надеюсь, я прав насчет Рома?» «Думаю, прав» - ответил разум. «А вдруг нет, ведь раньше ему, действительно, больше парни нравились» - выступило сомнение. Я сел за барную стойку и развернулся лицом в зал. Ром что-то шептал Лиз на ухо, и они весело смеялись. «Он очень тепло ей улыбается, да и смотрит нежно, с любовью» - заметила внимательность. «Но не с желанием» - снова встряло сомнение. «Блиин, вы задрали уже…» - простонал я. «Если сомневаешься, поговори с ним сам» - как всегда с дельным советом выступил разум.
	Я перевел взгляд на Рома, который шепнув что-то сестре, направился вглубь зала. На полпути он притормозил, сказал пару слов какому-то смазливому парнишке. Проследив за Ромом, я оглядел зал в поисках того парня, но так его и не нашел. Чертыхнувшись, прошел до коридора, в котором скрылся Ром. В коридоре было две двери с буквами М и Ж. Зашел в М и огляделся. Просторный туалет, весь выложен кафелем, кабинки наглухо закрыты. Прислушался, из одной доносится какая-то возня, тяжелое дыхание и хлюпающие звуки. Вот гадёныш, он все-таки ей изменяет!!! «Убью нахер!!!» - завопила злость. 
	Сделав пару глубоких вдохов, я облокотился на раковину и принялся ждать. Через какое-то время послышались удовлетворенные вздохи, снова возня, и из кабинки вышел Ром, глянув мельком, я заметил, что кроме него, никого больше нет.
- О, а ты чего тут делаешь? – Ром как-то покраснел и отвел взгляд.
- Тебя жду.
- Зачем?
- Поговорить, что ты там делал?
- А что ты обычно делаешь в туалете? – ехидно улыбаясь, спросил он, включая воду в кране.
- Как у вас дела с Лиз? – Ром как-то дернулся  и напрягся, это не ускользнуло от моего взора, я вопросительно на него глянул. Вымыв руки и отводя от меня глаза, он скопировал мою позу и задумчиво посмотрел на кабинки. – Я жду.
- Агр!!! – прорычал Ром, закрывая ладонями лицо. – Все у нас отлично, - сквозь зубы процедил он, - только она меня скоро с ума сведет.
- Чтоооо!?
- Блиин, ты просто не понимаешь, она твоя сестра и ты не видишь того, что вижу я. Ты даже не представляешь, насколько она сексуальная, такая хрупкая, такая красивая и желанная. Ластится постоянно, да ещё белье такое надевает…
- А в чем проблема-то? – я был в полной растерянности.
- В чем, в чем, я боюсь! – вот это признание, не ожидал.
- Чего ты боишься?
- Агр… она маленькая и хрупкая, она ещё почти ребенок, а я большой, взрослый мужик, я…я везде немаленький, понимаешь? Я боюсь сделать ей больно. И вообще, все слишком быстро, слишком…для меня это нормально, а вот для неё… она же ещё в школе учится, я у нее первый, а вдруг она пожалеет потом, что со мной связалась. В конце концов, ей всего 17, а мне уже 25… - я слушал и офигевал, нет, ну вот как так можно, придурок, ей богу, великовозрастный придурок.
- Идиот! Придурок!  Она ведь думает, ты её не хочешь, она боится, что ты ей изменяешь с каким-нибудь мальчиком!!! - орал я на ошарашенного Рома. – Шпала ты ненормальная, столько проблем себе навыдумывал, а поговорить с ней нельзя?! Взрослый человек называется…! 
- Она что? Что я изменяю? С мальчиком?! – у Рома глаза на лоб полезли.
- Так, все, хватит тут болтать, иди и сейчас же с ней поговори. И не вздумай её обидеть, - с этими словами я выпихал Рома из туалета.
-  А ты что? Тут останешься?
- Я пойду, покурю на свежем воздухе, что-то нервно как-то.
	Ром ушел, а я, выйдя из туалета, поплутав по коридорам, вышел на задний двор, тело обдало свежим летним ветерком, я глубоко вдохнул, вытягивая из кармана сигарету и прикуривая. «Тяжело, вряд ли мы когда-нибудь с Каином сможем так обниматься на приемах, как Лиз и Ром» - ни с того ни с сего вздохнула романтика. «Да ладно, главное, мы вместе» - пыталась убедить всех любовь. «Закономерный вопрос, а любит ли он тебя, как ты его? Ведь ни разу не сказал» - влезло, как всегда, сомнение. «А мы тоже ему не говорили» - защищались надежда и любовь. «Тихо всем! Сейчас Что-то будет!» - четко произнесло предчувствие. И действительно, не успел я обдумать его заявление, как почувствовал сильный толчок в спину, а через секунду меня уже крепко держали две горы мускул, так, что и трепыхнуться было невозможно.

Герои)))

Джесси:
http://vfl.ru/fotos/e1ec78582142886.html 
http://vfl.ru/fotos/78b3b7282142889.html
http://vfl.ru/fotos/a527a87f2142900.html

Каин:
http://vfl.ru/fotos/7732e4f12142902.html
http://vfl.ru/fotos/7f98ab6a2142903.html
http://vfl.ru/fotos/9279ad992142905.html
http://vfl.ru/fotos/0e05ae7c2142906.html


========== 23. ==========

Что-то Джесси давно не видно. Ненавижу эти приемы, фальшивые улыбки, завистливые взгляды, плотоядные, направленные в сторону моего лисенка. Я даже чуть-чуть не могу расслабиться, постоянно высматривая его в толпе. Если бы мог, прижал бы к себе и не отпускал. Пускай знают, что он мой. Но, черт побери, где же его носит? Ведь велел ему быть все время на виду, но нет, это любопытное чудовище опять где-то ходит. 
- Ты чего такой взволнованный? – спросил я подлетевшего ко мне Рома.
- Да так, ты  это, Лиззи не видел?
- Видел, вон она на диванчике сидит с каким-то хмырем, – Ром резко завертел головой по сторонам в поисках того самого диванчика и пресловутого хмыря, посмевшего навострить лыжи на чужое, я только хмыкнул.
- Вот черт! – выругался друг и направился в нужную сторону.
- Стоять! – рявкнул я вдогонку.
- А?
- Джесси не видел?
- Видел, в туалете, он, вроде, хотел покурить, – вот черт, выругался я, курить…какого хрена с ним происходит? И ведь молчит, маленький засранец, врет, внаглую, глядя мне в глаза, врет. Я все больше и больше распалялся, пробираясь через толпу, которая своей тупостью только подстегивала мой гнев. 
	Влетев в туалет, обнаружил пустоту, ну и где ты? Может в зал вернулся. Очень кстати вспомнив о таком полезном изобретении, как сотовый, набрал его номер, гудки, гудки…нет ответа. Да какого хрена!? Надо выйти на задний двор, может, решил на свежем воздухе покурить? Снова набираю его номер.
- Каааиин, рад тебя слышать, – раздался в трубке знакомый мерзкий голос.
- Дейв? Какого Хрена? Где Джесси?
- О! Малыш совсем рядом, но ты уже не успеешь его спасти, жаль, что ты не выбрал меня, сейчас было бы все по-другому, – сказав это, он замолк, и в тишине я услышал три негромких хлопка и вскрики, короткие душераздирающие вскрики моего лисенка.
- Сууука! - взвыл я, ускоряя свой бег. – Тебе не жить, мразь! Я обещаю! 
- У меня хорошая крыша, милый, ты меня не достанешь.
	Когда я нашел запасный выход, эта злосчастная красная дверь раскрылась, и в коридор ввалился Джесси. Лицо его было бледным, скула наливалась синевой.  По белоснежной рубашке под ладонью расползалось до неприличия огромное кровавое пятно, ноги его подкосились, и он упал. Я подбежал к парню и подхватил его на руки, крови было много, он тяжело и часто дышал, трясущимися руками я судорожно пытался заставить телефон позвонить в скорую. Я не боялся упустить Дейва, я его найду, из-под земли достану, а вот потерять Джесси было страшно. Наконец, справившись и обрисовав ситуацию, обратил свое внимание на хрупкое тело, периодически вздрагивающее у меня в руках. Он смотрел на меня затуманенными болью глазами и пытался что-то сказать.
- Шшш...не трать силы, потом, все потом, – глаза у Джесси начали закрываться, поэтому пришлось легко его встряхнуть. – Не спи, тебе нельзя спать! – рыкнул я. – Не смей! – он легко кивнул.
-Так и…знал…,что что-то...случится, – хрипло прошептал он.
- Помолчи, не трать зря силы, –Джесси упрямо мотнул головой.
- Как в… – он закашлялся, – в бульварном…рома... – окончание снова потонуло в кашле, а из уголка рта потекла тонкая струйка крови. – Я должен тебе…сказать, – маленькая ладонь дернулась в попытке подняться, но ничего не получилось, поэтому я сам взял его за руку и крепко сжал, он был такой холодный. – Пускай… ты этого не… - снова кашель, хриплый и булькающий, – этого не любишь…но…– Лисенок прикрыл глаза, пытаясь делать ровные, глубокие вдохи, но ничего не получалось, отчаявшись выровнять дыхание, он открыл глаза и внимательно посмотрел в мое лицо. – Я люблю тебя, – четко прошептали побелевшие губы, очередной приступ кашля, судорожный вдох и закрывшиеся медовые глаза.
	Я не слышал звуков, только мельком видел прибежавших санитаров, врачей, колдующих над парнем, в ушах звенело это признание, любит…любит…любит…
	Я не поехал в больницу, на ходу позвонил Рому, который взял трубку с третьего раза.
- Какого хрена Каин?! Я занят, – проорал он.
- Заткнись и слушай. Сейчас берешь Лиззи и отвозишь её и себя в больницу скорой помощи № 15, мне не звонишь, но остаешься на связи все ясно?
- Все, а что случилось-то – уже тише, но не менее взволнованно спросил друг. 
- Джесси при смерти, – и я положил трубку.
	
POV Рома
	Мы ехали домой, Лиз поглядывала на меня как-то грустно и подозрительно. Вспоминались слова Джесси. Я понял, как был не прав по отношению к этой девочке. Только мы вошли в квартиру,  как я взял её на руки и понес в ванную. Включив и отрегулировав воду, налил пены и повернулся к моей растерянной принцессе. Она смотрела на меня неверяще, с предвкушением и надеждой. Не спеша подошел к моей девочке, приподнял и начал целовать, мягко, спокойно, чтобы не напугать. Руки легко скользили по её хрупкому телу, слегка дрожали от так давно сдерживаемого желания. Я ласкал её аккуратно, не спеша, расстегивал молнию на платье, так и не выпустив её из объятий…
	Ванну огласил не громкий, но надоедливый звонок моего мобильного, звонил Каин, попытка проигнорировать его не удалась. Пришлось ответить, получив указания и их обоснование, я просто не представлял, как скажу это Лиз.
	Мы собрались за секунды и приехали в больницу вместе со скорой, живу я в паре кварталов от больницы, Джесси как раз выгружали из машины. Проследив за каталкой и врачами, стали ждать. Лиз мелко дрожала и плакала безостановочно. Я давно уже заметил, что у них с Джесси очень близкие и теплые отношения, поначалу, зная, что они не родные, я ревновал. Но, поговорив как-то на эту тему с моей принцессой, успокоился, родственная душа…да, может быть. Но я тоже не менее родной и любимый для нее.
	Через какое то время приехали родители, Лиз к тому времени ничего не могла сказать, поэтому пришлось объяснять все мне. Операция длилась долго, очень долго. Через три часа вышел хирург, и сказал, что все прошло успешно и жизнь Джесси теперь зависит только от него самого. Три пулевых ранения, это ужас, за что с ним так, а самое главное, кто? Врачу сообщили о его аллергии, но отказаться от антибиотиков он не мог, хотя и пообещал сократить дозу и частоту приема до возможного минимума. Все же лучше мучится с похмелья, чем от резкой боли во всех органах, к тому же, большую часть времени он проспит, а потом с помощью капельниц с витаминами, на которые нет таких реакций у парня, все лишнее быстро выведут из организма, сократив мучения до минимума.
Джесси перевели в одиночную палату реанимации, когда на улице уже было светло, и даже разрешили остаться с ним. А вечером появился Каин.


Найти эту сволочь не составило труда, его так называемая «хорошая крыша» была не так уж и хороша. Средненькая бандитская группировка, с довольно таки хилым потенциалом. По своим каналам пробив всех её членов, я просто её сдал рыбешке покрупнее и полегальнее. А сам занялся Дейвом, который обнаружился в захудалой однокомнатной квартире с обшарпанными обоями  и плесенью по углам. Сидел парень под охраной двух скинхедов, которые при виде моей разъярённой физиономии растворились в воздухе.
	Сейчас он валялся на полу поломанной куклой и тихо скулил, голос он сорвал уже давно, правый глаз успел заплыть, из сломанного носа текла кровь на грязный, изъеденный молью ковер, во рту не хватало зубов. Интересно, я оставил ему хоть одну целую кость? Крови почти не было, я старался не наносить ему смертельных повреждений, пускай живет и мучается, пара переломов оставят о себе вечную память его телу, а порез от виска и до уголка губы заживет некрасивым рваным шрамом, уж я-то постарался.
- Запомни, мразь, – рыкнул я, – если вдруг когда-нибудь ты появишься у меня на горизонте или подойдешь к моим друзьям, да и просто знакомым, тебе будет больнее в тысячу раз, я тебе это обещаю. Понял? – Дейв молчал. – Отвечай, когда я тебя спрашиваю! – мой ботинок стукнулся в уже переломанные ребра.
- Да, – прохрипел он.
	Я жесток? Может быть, но в этом мире по-другому нельзя. С подросткового возраста являясь лакомым кусочком для сильных группировок, я отлично знал все их правила и традиции, устройство каждой из них и боссов, я прекрасно видел, кто какого обращения заслуживает. Не желая подчиняться и присоединяться, я отбивался и, возможно, ожесточился, практически не имея друзей, тяжело находиться под постоянным прессингом. Но, сумев отстоять свое право на свободу, я могу позволить себе помогать полулегальным группировкам или требовать помощи у них. Никаких обязанностей, лишь желание и принцип «услуга за услугу». У меня накопилось много «должников», я их не напрягаю, пока мне этого не надо, но и прощать долги не собираюсь. А так как будучи личностью, широко известной и популярной, я имею выходы на труднодоступных лиц, моя помощь очень важна. Но все мои дела касаются лишь легальных действий. Живя в атмосфере беззакония, бедности и постоянной опасности, я насытился нелегальными делишками просто дальше некуда, поэтому и стремился к относительному покою.
	Покинув комнату, я направился в больницу, оставив разбираться со всем формальностями моих «знакомых». Мысли неумолимо переключились на Джесси. Ром не звонил, как я и просил,  на подходе я набрал друга и, узнав все, что нужно пошел к палате. Джесси поместили в реанимацию, куча проводков и трубочек, тянулись от парня к различным пикающим и гудящим аппаратам. Его родители общались с врачом, Лиз спала в кресле, а Ром сидел рядом и заботливо кутал растрепанную и зареванную девушку в плед. 
	Джесси был бледен, под глазами залегли черные тени. Хрупкий и беззащитный, он лежал на больничной койке и даже под обезболивающим тяжело и болезненно дышал. Вспомнилось признание, любит… а мне это надо? Я никогда не стремился к любви, к отношениям, К зависимости от кого-то. Мне хватало пары верных друзей и одноразовых связей. Потом появился он, занял все мои мысли, и кроме него уже никто не мог удовлетворить моего желания. Я хотел его, и он мне отдавался, сам, практически преподнося себя на блюде…любит. Жить с ним было удобно, готовит, убирает, заботится обо мне так, как давно уже никто не заботился, удовлетворяет мою похоть, смешит…любит. А я? Я нет. Я просто привязался к нему, привык. С этим надо завязывать. Я развернулся и вышел из палаты, игнорируя давящее чувство в груди, я просто к нему привык, не больше. 
	В коридоре меня догнал Ром.
- Эй, ты куда?
- Что сказал врач? – проигнорировал я вопрос.
- Выкарабкается.
- Отлично, - и я пошел к выходу.
- Каин! Стой! Да стой же! Куда ты?
- С завтрашнего дня у меня турне по стране, нужно собраться.
- А как  же…
- Что? – рыкнул я, – Джесси? Какой от него сейчас толк, он бесполезен.
- Что ты такое говоришь, разве…неужели ты…
- Я его не люблю, и мне плевать, что он чувствует, найдет себе другого кумира и ляжет под него.
- Дурак! Какой же ты дурак, Ворон! Ты осознаешь свою ошибку, но может уже быть поздно, и он не примет тебя!
- Никакой ошибки. Я наигрался, мне пора вплотную заняться своей карьерой, до встречи, Ром, – прорычал я.
- Ты же пожалеешь, – Ром положил руку мне на плечо, зря, я зол, он посмел мне указывать, орать на меня, ублюдок. Захват, поворот, треск сломанной кости, кулаком в скулу.
- Не смей орать на меня и указывать, НИ-КОГ-ДА! Понял! – я оставил его корчиться от боли в руке, а сам направился в сторону своего мотоцикла. Слишком много времени я потратил на то, что мне не нужно, пора заниматься делом.

POV Автора.
- Понял, понял, – пробормотал Ром, поднимаясь с асфальта, - ты поймешь, что ошибался и придешь просить прощения, не в первой, друг. Я-то тебя прощу, но вот простит ли он? Это загадка для всех, парнишка умеет удивлять, – уже себе говорил Ром, глядя в спину удаляющегося парня.
	Зайдя в холл больницы, ему пришлось просить помощи с рукой. Сделали снимок, наложили гипс, прописали таблетки и ещё приложили лед к скуле. В общем, все как положено.
	В палате обнаружились медсестра, родители и уже не спящая Лиззи. Они стояли у кровати, а Джесси тихо стонал, видимо, приходя в себя и не испытывая приятных ощущений. Девушка сделала укол, и парень затих через пару минут.
	Рому пришлось приложить уйму усилий, чтобы объяснить свой внешний вид и уговорить семью поехать домой,  отдохнуть, а вернуться уже утром. Похоже, все они будут проводить с полусознательным Джесси много времени, заботясь и переживая, но сейчас нужно поспать, хоть чуть-чуть, и Ром, как относительно сторонняя персона, хотя, какая сторонняя, его девочка страдает, и он вместе с ней, да и что греха таить, Джесси стал ему другом, забавным, огрызающимся, всегда веселым другом. В общем, как бы там ни было, Ром в этот момент мог рассуждать более здраво, чем остальные, поэтому и парадом командовал он.
	А Ворон мчался по ночному городу, не замечая ничего вокруг, не заботясь о безопасности окружающих, да и о своей не сильно пекся. Внутри него бушевал ураган, но он старательно и успешно боролся с «ненужными» и «бесполезными» эмоциями. У него была цель, и сворачивать он не собирался, не понимая пока, что он потерял. Возможно, Ром прав, и в скором времени он все осознает и придет с повинной, или нет, не стоит недооценивать его умения в силе воли, самоконтроле и, конечно же, самообмане. Ему проще жить одному, не вручая никому свое сердце, он с детства привык не доверять людям и не доверяться им, а Джесси…Джесси – это досадное недоразумение, временное помешательство, блажь, в конце концов. Наваждение, которого с ним не должно было случиться. Джесси – это чувства, эмоции, нежность, забота и ЗАВИСИМОСТЬ. Страшное слово! Джесси - это то, что ему не надо. Именно так сейчас считает он и хочет считать так дальше. Посмотрим.


========== 24. ==========

Дружное спасибо Бете,за ещё одну главу сегодня) Солнце ты чудо :*

Мне было плохо, безумно плохо. Все тело ломило, мир кружился, и меня практически безостановочно тошнило от любого запаха и движения. Мозг соображать отказывался напрочь, и все что я мог уловить из того, что происходит вокруг - Ворона рядом нет, но думать сил тоже нет. Я постоянно находился в бессознательном или полусознательном состоянии. На вопросы отвечать не мог, или бубнил что-то невпопад. Разум и иже с ним благоразумно не высовывались, радуя меня своим молчанием. В голове и так словно колокола звенели. Каждый раз, приходя в себя, если можно так назвать мое невменяемое состояние, задворками сознания отмечал отсутствие Каина и через время, снова погружался в темный, тягучий и тошнотворный туман.
	В очередной раз, придя в себя, я понял, что мне легче, не лучше, нееет, до этого ещё далеко, а просто легче, голова не гудит, слышно, как шушукается разум с кем-то, не до них пока. Боль в животе, такое чувство, что болит каждая клетка, что-то где-то тянет, где-то резь, слабость - противно. Сколько я так провалялся интересно? Странно, но есть совсем не хочется. Обвел глазами палату, на кресле - плед, на вешалке - яркий оранжевый плащ сестры и кожаная куртка Рома. Каина нет и не было, вспомнил я те моменты, когда мог видеть людей рядом с собой.
	«Блять, кто из вас, олухов, память вырубал, какого хрена она уже на ногах и активно работает?» «Я же говорила, надо было ножичком, ножичком, чтобы наверняка» - сказала жестокость. «Каким ножичком, нужно было просто бить сильнее!» «Связать надо было» - разум. «Так нельзя, это жестоко, она тоже член общества» - гуманизм. «Что же нам теперь делать? Все пропало!» - истерика. «Я говорила, память трогать нельзя» - любовь. «Говорила она, ну-ну, вот теперь терпи нас» - душевная боль и страдание. «Всё-таки надо было ножичком» - жестокость. «А как жить дальше?» - страх. «Да что вы носы повесили, все будет отлично» - оптимизм. «Закрой варежку! Ты не к месту!» - все хором. Слушая этот гомон, я отчетливо видел, как из мягкого и уютного кресла встало счастье. Оно тихо, не привлекая к себе внимания, прошло через всю комнату, так же тихо, без скрипа открыло дверь, шагнуло за порог, ничего не сказав. Вот он громкий оглушительный хлопок этой самой двери отдается отголоском всем чувствам, вот они чувства безысходности и отчаяния влазят в разбившееся от хлопка окно и заглушают остальных, а бороться я с ними пока не хочу и не могу. Кто там ещё пришел? Не пойму. Потом, все потом, мне сейчас так плохо. Нужно спать. «Спи, малыш, я посторожу. Я сильный, не бойся» - разум.
	На поправку я шел медленно, Алекс Волховский, мой врач, лишними лекарствами меня не пичкал, да и курс антибиотиков был сокращен до неприличия, поэтому хоть голова у меня звенеть перестала, а вот раны в брюхе болели неимоверно, охлаждающий гель с заживляющим эффектом приносил мимолетное облегчение, но внутренний жар и зуд никак не убирал. 
Лиззи и Ром всегда были рядом, то вместе, то по отдельности. Рассказывали, как прошел день, что нового, какая там погода, а погода была шикарная, начало осени, теплые дни с прохладным, свежим ветерком, не так душно, как летом, меня изредка выпускали во двор подышать воздухом, на этом развлечения заканчивались. Алекс часто заходил, осматривал, иногда просто приходил поболтать. Немолодой мужчина, но очень современный, с широкими взглядами на жизнь. Его муж, да-да, муж - веселый парень лет двадцати двух, тоже часто приходил, видите ли, Алекс стал пропадать на работе и все уши ему про меня прожужжал, вот и приперся знакомиться.
	Наше знакомство с Джорджем проходило…экстремально. Алекс задержался после смены, притащил мне чупа-чупс и рассказывал про одного веселого пациента, который каждую ночь ровно в полночь встает в туалет и неизменно засыпает на унитазе, а утром его будит уборщица. Поначалу милая женщина пугалась,  но теперь уже привыкла. А сам пациент громко на все отделение вопит: «Что за шутки, сколько можно!!! Да что за больница-то такая!!!» И как раз в тот момент, когда я чуть ли не плакал от смеха, в палату влетел взъерошенный парень с дикими воплями: «Значит, ты мене с ним изменяешь? Да это же ещё ребенок! Вот правильно мне мама говорила,…не сделает он тебя счастливым!», парень картинно заламывал руки и поднимал очи к небу. С перепугу я даже икать начал. Конечно же, потом, выяснилось, что меня разыграли, а сам Джордж начал часто наведываться, а когда выяснилось, что он был на моей первой, и пока единственной, выставке, и ему очень понравилось, вообще чуть ли не жил у меня. Я узнал историю их знакомства, рыдал пару часов – в душе конечно. Очень трогательно и радостно.  Вообще, они безумно подходили друг другу, ругались, мирились, спорили. Старались не проявлять своих чувств на публике, то бишь при мне, но их чувства искрили сильно, и не видеть этого было невозможно. А мне оставалось лишь грустно улыбаться и отводить взгляд, когда в очередной раз Джордж спрашивал:
- Малыш, кто разбил тебе сердце?
- Никто, с чего ты взял? 
- Я не такой раздолбай, как кажется, я все вижу…не скажешь?
- Не скажу, прости, – и снова улыбаюсь, а он лишь тяжело вздыхает, протягивая очередную конфету.
	За все время, что я лежал в больнице, изрисовал пять толстенных альбомов. Один посвятил Алексу и Джорджу, ну в том смысле, что там были только их портреты и наброски. Совместные и по отдельности. Рисовать тянуло жутко, так же, как и курить, но курить было нельзя, поэтому я рисовал, рисовал…только и делал, что рисовал, полностью закрываясь от действительности, погружаясь в себя  и ведя беседы со своим родным и любимым базаром. Непрошенных гостей, таких как отчаяние, апатия, безысходность, боль нам удалось совместными усилиями пусть не выгнать за дверь, но хотя бы запереть в кладовке.
	Про Каина я не спрашивал, Лиз и так каждый раз нервно вздрагивала, когда я открывал рот, что бы что-то сказать. То, что он жив и здоров, я не сомневался. В новостях только и говорили о его турне, походах по клубам и интервью. Концерты транслировали в реальном времени, но я не смотрел. А зачем? Не хочу знать ничего, буду помнить, как было с ним хорошо, когда он был только моим. Хотя…моим-то он, наверное, никогда и не был. Сам виноват, нельзя было признаваться, я его просто оттолкнул, знал, что так будет, но не смог промолчать, слишком сильно это чувство давило на меня. Да и если честно, я надеялся на взаимность, хотя бы легкую привязанность. Но ни того, ни другого не было.
	«Не вини себя, когда-нибудь это все равно случилось бы» - убеждал разум любовь. «Чем позже бы это произошло, тем больней бы было». Знаю, знаю, все знаю, но страдаю, хотя нет, не страдаю, довольно успешно я научился улыбаться, мама верит, папа верит, только Лиз каждый раз качает головой  на мою улыбку. Но ничего, и она поверит, уж я постараюсь.
	Сегодня у меня праздник, меня наконец-то выписали после почти четырех месяцев заточения. Практически полностью здоровый, только бледный, я радостно восседал во главе праздничного стола. Народу было не много: родители, Ром с Лиззи, Ром уже считался членом семьи и никак иначе, Алекс с Джорджем. Теплый семейный ужин. Под конец как-то некстати, вспомнился наш с Лиз день рождения. Такой же ужин, только вместо Алекса и Джорджа был Каин.
	Он подарил мне кулон из белого золота с подвеской-вороном на длинной цепочке, я носил его, не снимая, и сейчас он тоже висел у меня на шее, под одеждой его никто не видел и вопросов лишних не задавал. А потом мы всю ночь катались по ночному городу, залезли на крышу его дома, я рассказывал про созвездия, которые успешно отыскивал на небе. Он грел меня собой, горячо дышал в затылок, и его сильные руки на моей талии дарили уверенность в завтрашнем дне, а сейчас… Плевать, у меня праздник и все хорошо. «Самообман - не выход из ситуации» - завел свою шарманку разум. «Не начинай, если больше нечего сказать, просто помолчи» - огрызнулся я. Так, надо развеяться.
- Алекс, а ведь я уже здоров? – хитро прищурившись, спросил я врача.
- Ну, в общем и целом, да.
- Тогда…А тогда пойдемте в клуб.
- В клуб? – удивилась сестра. - Нас с тобой не пустят, тут же нашлась она…
- Пустят, нас Ром проведет, правда? – я просительно посмотрел на парня моей сестры.
- Ну…ээ…- замялся тот, гладя на доктора.
- Алекс, ну ведь я же здоров, ну подумаешь, бледный, просто мало двигался. Ты же сам сказал, а мне нужно…развеяться. 
- Да, и в правду, родной, пошлите в клуб, – Джордж внимательно смотрел на мужа.
- Ну, хорошо пошли, – не выдержал тот столь пристального взгляда. – Только, если почувствуешь слабость, сразу поедешь домой.
- Ок! – радостно согласился я.
- И никакого алкоголя! – добавил Алекс.
- Да без проблем, – ой, кажется, я слишком быстро отреагировал. Вся компания смотрела на меня чересчур пристально. Улыбаемся, ещё шире, еще…успокоились. Вот и ладненько!
	Собрался  я быстро. Светлые брюки, черная рубашка, серебряный кулон в виде солнца на черном кожаном ремешке под шею, цепочка из белого золота скромно блестит, прячась в одежде. «Сними её» - разум. «Не могу, это подарок». «Сними». «Нет». «В чем смысл его носить, это просто безделушка, она для него ничего не значила» - ругался разум. «Зато для меня значит. Дорого, как память, в конце концов» - возмущалась сентиментальность. «Глупости все это!» «Я не сниму и точка» - рыкнул я, все сразу затихли.  Я нетерпеливо подпрыгивал в кресле, пока собиралась сестра.
- Чего ты такой возбужденный? – спросил меня Алекс.
- Не знаю, просто устал сидеть на одном месте, хочется каких-то действий, – я перевел взгляд на Рома, который как раз закончил шептаться по телефону. – С кем разговаривал?
- Бронировал нам столик, – он широко улыбнулся.
- Отлично! – улыбнулся я в ответ. 
- Я готова.
- Аллилуйя, я уж думал, мы не дождемся, – подколол я сестричку, обнимая и чмокая её в щеку. Она нарядилась в обтягивающие светло-синие джинсы и длинную тунику серебристого цвета, сидящую по фигуре, с яркими разноцветными блестками. Дружной толпой мы загрузились в «Хаммер» Рома. Большой ярко-желтый танк,  я еле залез в этого монстра. 
	Знакомый клуб, знакомая обстановка, знакомый бармен. Мы заняли все тот же столик, я заказал себе грейпфрутовый сок. Посидели, выпили.
- Пойдемте танцевать, – предложил я.
- Ты же не любишь, – удивилась Лиззи.
- Ну, сегодня праздник, хочу двигаться, – я потянул за собой сестру, остальные поднялись сами. Танцевать я вроде бы умею, как говорят, но не люблю. Хотя сейчас…ну и что, что в ногах правды нет, зато в них есть успокоение. Отжигал я долго, до изнеможения и красных всполохов перед глазами. Все уже давно сидели и пили холодные напитки, а я продолжал танцевать. Пару раз пристраивался кто-то, но я аккуратно отходил, ощущение чужих рук на теле было неприятно, меня словно передергивало.
	Вконец вымотавшись, я направился относительно бодрой походкой освежиться. Туалет был обычный, умылся прохладной водой, полегчало, точнее, закралась светлая мысль «Надо покурить». Выскользнув из туалета, постарался незамеченным добраться до бара. 
- Ба! Знакомые все лица! – весело поприветствовал меня Димитрий.
- Привет! – я постарался как можно лучезарней ему улыбнуться. Мне хорошо! Бармен как-то подзавис. «Самообман великая сила» - разумно заключил разум. Хи-хи, разум разумный. «О! А вот и она – Шизофрения. Добро пожаловать! Проходите, садитесь». Не перегибай палку, прикрикнул я на него и присел на стульчик в самом дальнем углу, за каким-то дядькой.
- Дим, дай сигарету, а? – жалобно попросил я.
- Прошу, - в считанные секунды передо мной нарисовались пачка сигарет, зажигалка и пепельница.
- Кайф, – протянул я, сделав первую затяжку.
- Что, давно не курил? – облокачиваясь на стойку, спросил бармен.
- Больше четырех месяцев. 
- От Ворона прячешься? – спросил Дим, глядя на то, как я нервно оглядываюсь.
- А чего мне от него прятаться? Он и так не знает, где я, с кем я, да и вообще, жив ли, – сердце больно кольнуло, но я постарался как можно безразличней пожать плечами. – А вообще, я прячусь от лечащего врача, его мужа и сестры с Ромом.
- Ты по клубам с личным врачом ходишь? – удивился парень.
- Да так вышло, – весело ответил я и хихикнул. – Слушай, а можешь сделать мне коктейль, только такой, чтобы там алкоголь было невозможно распознать?
- Один момент, – следующие пятнадцать минут я наблюдал, как Дим жонглирует бутылками, подкидывает и вертит их.
- Класс! Я тоже так хочу!!! – парень удивленно-вопросительно выгнул правую бровь и, прищурившись, посмотрел на меня.
- Если так хочешь, могу научить.
- Хочу, – не задумываясь, согласился я. 
- Отлично, значит, буду тебя учить, когда приступим?
- Да хоть сейчас!
- Нет, сейчас я буду работать, а вот, если ты дождешься конца моей смены…у меня дома отличный бар.
- Почему бы и нет, – снова пожал я плечами, а Дим тем временем оперативно убрал со стойки сигареты и пепельницу. «Ром», - произнес он одними губами и отошел к подошедшему клиенту.
- Вот ты где, а мы тебя потеряли. Поехали домой, Лиз устала.
- Да мы недавно приехали, вы езжайте, а я потом на такси.
- Джесси, тебе нельзя перенапрягаться, – заявил непонятно откуда появившийся  Алекс.
- Я и не перенапрягаюсь, сижу на стульчике, с другом общаюсь. Чего вам неймётся, я целых четыре месяца в четырех стенах просидел, дайте мне пообщаться с тем, кого я не видел все эти гребанные четыре месяца! – сорвался я таки под конец своей тирады. Все замерли с открытыми ртами.
- Я на машине, так что могу его потом подвезти, – вовремя вставил свои пять копеек Дим.
- Ладно, – первым сдался Алекс, – только умоляю тебя, малыш, на танцпол больше ни ногой, и алкоголь не пей. Обещаешь? – я сделал пальчики крестиком и активно закивал, вопросительно глядя на Рома.
- Хорошо, Димитрий, головой за него отвечаешь! – пригрозил он и, махнув мне на прощание, они удалились, а я счастливый повернулся к стойке.
- Чего это они тебя в четырех стенах держали?
-Да так, просто один дебил решил сделать во мне на три отверстия больше, – небрежно произнес я. Парень присвистнул. 
- Точно! Про тебя же в газетах писали.
- Угу. 
	О да, это было нечто. Пресса прознала про то, что помощника Ворона, и, по совместительству молодого и талантливого художника, подстрелили. Всей дружной гурьбой они направились ко мне в больницу. Рому пришлось сильно постараться, чтобы об этом не писали. Но пару обзорных статей все-таки успели выпустить. Слава Богу, на этом все кончилось, а сам Каин в интервью воздерживался от комментариев, зло сверкая глазами в камеру, чем активно поддерживал свой образ злобного демона. 
	Мы много болтали на отвлеченные темы, Дим периодически отвлекался на клиентов, я потягивал один за другим коктейли и курил, читая в ожидании составы. Несколько раз ко мне пытались клеиться то парни, то девушки, и все с одинаковым успехом шли лесом. Незаметно смена Димитрия подошла к концу,  и мы двинулись на выход. Утро, а было уже четыре часа утра, было свежим. Машина у Дима с открытым верхом, поэтому я вдоволь насладился ветерком, треплющим мои волосы. Базар в голове мирно спал и видел уже сто десятый сон, и я просто кайфовал от образовавшегося там вакуума. 
Доехали мы быстро. Обычная многоэтажка, прибранный подъезд, пятый этаж и черная металлическая дверь. В квартиру Дим пропустил меня первым, когда за спиной захлопнулась дверь, коридор погрузился в непроглядную тьму. За спиной послышался шорох, и сильные руки обняли меня за плечи, притянув спиной к горячей широкой груди. Он зарылся носом мне в макушку и прижался ещё сильнее.


========== 25. ==========

Я инстинктивно напрягся. Руки притянули меня ещё ближе.
- Почему ты держишь все в себе, малыш? – жаркий шепот в ухо. Я расслабился, чувствуя,  что вреда он мне не причинит. Удивительным фактом стало то, что от его прикосновений мне не хотелось шарахнуться, было просто…было как-то… неплохо. «Ну, ни фига себе определение, а если точнее?» «Ты же мой разум, вот и разбирайся точнее, что я за тебя всю работу-то делаю?»  Пока я припирался сам с собой, меня уже утянули в комнату, и Дим усадил меня к себе на колени, крепко обнимая и поглаживая одной рукой по спине.
- Расскажешь? – я неопределенно мотнул головой. – Ну же, легче станет...
	Мы помолчали, я увлеченно сопел, споря сам с собой. «Да расскажи ты» - сонно пробормотал разум. «Не стоит, он тебе чужой человек, мало ли что» - бормотала осторожность, пристраиваясь под бочок к сомнению, которое ей сонно поддакивало. «Я уже хочу уйти, поэтому советую выговориться» - высказалась душевная боль, была она как никогда бодрая и активная.
- Не хочу об этом говорить.
- Уверен?
- Нет.
- Тогда попробуй рассказать?
- Я сам во всем виноват, знал, что он так отреагирует. И дело даже не в том, что он ко мне ничего не чувствует, что-то точно чувствует, потому, что ни с кем больше он не вел себя так…мягко. Я знал, что это его…напугает, что ли. Я думал, что, возможно, не выживу, было столько крови…и… так больно. Просто хотел, чтобы он знал, что его любят, что я его люблю. Я ни о чем не жалею, все  бы сделал точно так же…вот только…я скучаю, мне не хватает его рук, поцелуев, прикосновений, ночей и много ещё чего… мне почему-то кажется, что он вернется ко мне…и я не смогу ему отказать. Вот только что мне делать сейчас…когда так холодно…- я говорил сбивчиво и не очень складно, но правду. 
- Я согрею тебя, пока ты ждешь, – прошептал Димитрий. Я развернулся к нему лицом, заглянул в глаза.
- Дим, я… - что я хочу ему сказать? Что не могу отказаться от его предложения, но не полюблю? Это так гадко, ведь я ему, наверное, нравлюсь…
- Не бойся, малыш, я не влюблен в тебя, зато могу согреть и поддержать. Ты обладаешь каким-то магнетизмом, к тебе тянешься и даже не замечаешь этого. Позволь я помогу? Иначе ты скатишься в пропасть и, возможно, не выкарабкаешься. Может, другие и не видят, ты хорошо притворяешься, но я вижу, как тебе больно. Все-таки на психолога учусь, – мягко улыбнулся Дим.
- Психолога? А почему тогда барменом работаешь? – удивился я.
- Ну, это хорошая практика, клиенты по пьяни много рассказывают, хватит не на один проект.
- Я тоже проект? 
- А если да, то что?
- Ничего, – я беззаботно пожал плечами, – мне, в общем-то, не жалко, изучай на здоровье.
- Смешной ты, малыш, нет, ты не проект, – я вопросительно уставился на парня, стало даже как-то обидно. - Слишком интересный, – пояснил он, а потом добавил, – будешь дипломной работой, – мы весело засмеялись.
	Следующие несколько часов Димитрий рассказывал мне про коктейли и показывал самые простые приемы. 
- Все, на сегодня хватит. Ты спишь на ходу, – Дим мягко улыбнулся и потрепал меня по волосам. «Странно как-то» - выдал разум. «Ага, очень,  я в него не влюблена, но...» - замялась влюбленность. «И непонятно, почему, но я ему доверяю» - рассеяно проговорило доверие. Значит, можно принять его предложение, заявил я. 
- Можешь остаться у меня, а вечером я тебя подвезу.
- Эм, хорошо.
- Тогда иди в душ, а я постелю в комнате для гостей.
	Душ был просторный, кабина тоже, но все же недостаточно, поэтому мылся я быстро, страх замкнутого пространства вернулся с новой силой, меня потряхивало в кабинке, и сердце желало скрыться где-нибудь за горизонтом, так отчаянно оно билось о ребра. Выполз из кабинки и уставился на себя в зеркало.
	Легкую синеву под глазами можно списать на бессонную ночь, общую бледность и худощавость - на  длительное пребывание в больнице. Форму за эти месяцы я, конечно, слегка потерял, но, думаю, это поправимо. На уровне солнечного сплетения висит ворон, искусная работа, немного ниже, в районе живота - три розовых круглых шрама. Провел по ним пальцами, кожа нежная и очень гладкая, сзади ещё два таких же, Доставать из меня пришлось всего одну пулю, остальные прошли навылет. 
	Предложенная мне комната, как и кровать, была просторной и светлой. Белые простыни так и манили, поэтому, недолго думая, я свернулся клубочком под одеялом и вмиг уснул.
	Мне снилось мое детство, отец тогда ещё был жив, и мы снимали небольшую, но уютную квартирку. Родители много ругались из-за денег, и это был очередной вечер с криками и упреками. Мама ушла в ночную смену на работу, а я остался с отцом, мы пошли в какое-то заведение, где было накурено и шумно, отец сидел за большим столом и держал в руках карты, а рядом сидело ещё несколько человек, они во что-то играли. 
Картинка меняется, мы идем домой по темной улице, отец очень злой, постоянно меня одергивает, чтобы я шел быстрей, а мне так хочется спать. Вот мы вошли домой, и я чем-то разозлил папу, он наорал на меня и запер в темной кладовке. Мне было страшно,  я плакал и звал его, но в ответ была лишь мерзкая липкая тишина и четыре стенки, которые будто сдвигались и с каждым мгновением становились все ближе и ближе ко мне. 
- Малыш, проснись! – кто-то тряс меня за плечи и несильно шлепал по щекам. С трудом раскрыв слипшиеся ресницы, в полумраке разглядел силуэт Димитрия. 
- Что? – хрипло спросил я.
- Ты кричал во сне и плакал. Что тебе снилось?
- Детство…
- У тебя было такое ужасное детство?
- Вроде бы нет…не уверен.
- Ложись малыш, я посижу с тобой, пока не уснешь, – я послушно лег в объятия Дима. Стало спокойней, но расслабиться не получалось.
«Странно, все так реально, но я не помню, чтобы такое было, мы всегда жили дружно» - самообман. «А может быть, было? Задумайся, что ты помнишь четко?» - разум. А ведь действительно, ничего четко не помню, задумался я. «Эй, фобия, а ну иди сюда, давай, давай поближе, хватит по углам прятаться» - заголосил разум. «Расскажи-ка нам, милая, откуда у тебя ноги растут?» «Откуда, откуда, оттуда, откуда и у всех - из задницы!» - огрызнулась моя фобия. «Ты тут нам ещё поогрызайся!» - рыкнуло раздражение. «Быстро рассказывай и память подключай!» «Да что рассказывать, вы же сами только что видели, просидели мы с ним в этой кладовке двое суток, когда нас нашли, я была уже большая и сильная и исправно выполняла свои обязанности, а потом что-то случилось, и я стала слабой, но все-таки осталась тут на ПМЖ». «Память, ничего прояснить не хочешь?» - поинтересовалось любопытство. «Мы ещё маленькие были, а некоторых не было вообще, отец хоть и ругался с матерью, но голос на нас не повышал никогда, не говоря уж о наказании. Вообще, Разум и все остальные пребывали в коме, а я одна осталась, с этой вот, страшилищей. В общем, нас мама выпустила, а точнее нашла только через двое суток, когда с дежурства вернулась. Отец, оказалось, покончил жизнь самоубийством, наглотался таблеток, и скрыть это от нас она не смогла. Мне было плохо, фобия эта постоянно работала. Я была одна и никак не могла справиться с такой информацией, да ещё и жить стало трудно, денег не хватало, оказывается, папа оставил кучу карточных долгов, поэтому я взяла и все забыла, и мне легче, и мама счастливее». «Вот так вот просто взяла и забыла?» - снова поинтересовалось любопытство «Ну, заперла все под замок, в соседней комнате, а эти, видимо, которых мы там недавно заперли, буянят, вот и всплывают неприятные моменты». Пока я внимательно слушал сам себя, не заметил, как меня мягко уложили на живот, Дим оседлал мои  бедра и начал легко поглаживать мою спину, с каждым разом усиливая нажим, а потом и вовсе начал разминать напряженные мышцы. 
- Что ты делаешь? – слегка хрипло спросил я.
- Ты никак не можешь расслабиться, очень сильно напряжен. Ты так не уснешь, поэтому я делаю тебе массаж.
- Эм…ну…- «Оба на! К тебе вернулось прежнее красноречие?» - весело стебнулся разум.
- Не бойся и просто получай удовольствие. Я не обижу, – я решил послушать его совета и попытался расслабиться. Через какое-то время я успешно справился с данной задачей и почти засыпал. Сквозь дрёму я почувствовал, как чьи-то губы проходятся дорожкой от шеи до копчика, легко, почти невесомо, а потом все прошло, руки уже не бродили по спине, губы тоже, а с бедер исчезла тяжесть. Я мигом провалился в сон.
	Дни летели быстро, я часто оставался у Димитрия, научился смешивать большую часть меню клуба, жонглировать бокалами, крутить бутылки, да и много ещё чему. В клубе я тоже проводил много времени, сидел на своем любимом табурете в конце барной стойки, курил, рисовал. Переживания затихали на время моего бодрствования, но возвращались во время сна, так что спал я мало.
- Джесс, встань за стойку, я отойду на полчаса.
- Ок, а начальство не будет против? – поинтересовался я, перепрыгивая через стойку.
- Малыш, я сам себе начальство, все-таки клуб мой.
- Вот это да! И молчал.
- Ну, ты же не спрашивал, – Дим улыбнулся, подошел ко мне совсем близко одним пальцем легко приподнял мой подбородок и поцеловал, так нежно и ласково, с каким-то трепетом и аккуратностью.  Его губы дарили заботу, ласку и покой, было приятно и легко.
- Дим, ты…
- Я не влюблен в тебя, малыш, не переживай, – заверил меня Димитрий и юркнул в подсобку.


	Впервые в жизни я понял, что готов признаться в том, что был не прав. Почти полгода я старательно погружался в работу и в развлечения, менял девок во много раз чаще, чем раньше, и понимал, с каждой секундой все отчётливее понимал, что ни одна девушка не сравнится с ним. С тем, как он стонал подо мной, выгибался навстречу ласкам, шептал мое имя в экстазе и требовал, требовал ещё, а отдавал во много раз больше. Нет, я не люблю его, не люблю, но определенно нуждаюсь в его близости, привязался, и это плохо, именно поэтому я, как последняя скотина, бросил его в отвратительном состоянии. Потому что испугался, испугался впервые в жизни, и чего? Привязанности! Привязанности к мальчишке, интересному, смелому, страстному и заботливому. К маленькому любопытному лисенку, который ненавязчиво и незаметно пробрался в мою жизнь. Сопли, противные розовые сопли. НЕ-НА-ВИ-ЖУ! Но, черт, черт, не могу больше без него!!!
	Я приехал к Рому с повинной, он, конечно, все понял, и не упрекал, сломанная рука зажила, обида забылась. Разговор был долгим и тяжёлым. Друг как-то подозрительно улыбался, глядя на меня, про лисенка почти ничего не рассказывал, кроме того, что тот поправился и замкнулся, упорно делая вид,  что все у него отлично, ему мало кто верит, но в душу никто не лезет. Интересно, простит ли он меня? А если не простит? Плевать! Не простит, значит, заберу силой и привяжу к кровати, не отпущу, пока он не поймет, что принадлежит мне, я  его не люблю, но он все равно мой, всегда будет моим, а если он и вправду любит, значит, не будет сильно и долго сопротивляться.


========== Бонус! ==========

БОНУС (то, чего не было)
	Сегодня я решил остаться у Дима, вечер был тяжелый, народу в клубе было много, мы оба очень устали. Дим скрылся в ванной, а я лениво разувался и снимал пальто, оно было влажное от мелкого холодного дождя. Не успел снять с себя верхнюю одежду, как в коридоре показался Дим, он медленно и плавно, будто боясь меня спугнуть, подошел ко мне, я инстинктивно сделал шаг назад и уперся спиной во входную дверь. 
	Поцелуй не должен был стать для меня неожиданностью, но именно ей он и стал. Мягкие горячие губы на моих губах, язык легко, будто бабочка, порхающий у меня во рту, не ответить невозможно, так нежно и чувственно. Сознание уплывало и коленки подкашивались. Руки, слегка касаясь, перемещаются по телу, ненавязчиво и осторожно. Меня подхватили на руки и куда-то понесли, когда я оторвался от сладких и нежных губ, обнаружил ,что принесли меня в ванну, от воды шел горячий пар, и пушистая пена плавала по поверхности, искрясь на свету, вкусно пахло мятой. Свет был не яркий, а мягкий и теплый.
	Димитрий медленно раздевался, скинул черную форменную жилетку, ослабил узел бордового галстука, медленно вытягивая один его конец. В глазах его медленно клубился туман желания и нежности, какой-то неописуемой, астрономической нежности. Вот верхняя пуговка выскользнула из петельки, потом ещё одна и ещё, открывая вид на загорелые  ключицы, я смотрел, как завороженный, на этот стриптиз. Пуговки закончились, полностью открывая обзор на накачанный торс и темные кружочки сосков, пришлось сглотнуть набежавшую слюну и подавить желание припасть губами к его коже. Он повернулся ко мне спиной, и рубашка соскользнула с мускулистых плеч, парень остался в черных классических брюках, сидящих идеально по его фигуре, обрисовывая крепкие ягодицы. Боже! Дим посмотрел на меня через плечо и расстегнул ширинку, брюки соскользнули на пол, открывая моим глазам длинные соблазнительные ноги, белья на нем не было. Сердце колотилось, в предвкушении перехватывало дыхание.
	Снова развернувшись, он дал мне возможность жадно пройтись взглядом по его телу, я замер в районе паха, ни одного лишнего волоска, красивый возбужденный член с  набухшей и слегка поблескивающей от смазки головкой. С моих губ сорвался еле слышный стон.
	Димитрий приблизился ко мне, через голову стянул водолазку, припал губами к ключице, прошелся по ней языком, обдавая кожу горячим возбужденным дыханием, ладонями скользя вдоль позвоночника спускаясь к пояснице и  замерев, прижимая меня к себе. Губами тем временем он продолжал ласкать шею, периодически облизывая и щекоча кончиком языка нежную кожу за ухом. За всеми этими ласками я не заметил, как остался совсем без одежды и был вновь подхвачен на руки.  Дим аккуратно опустил меня в ванну и забрался сам, усадив меня между своих широко разведенных ног. Ладони легли на мой пресс, пальцами поглаживая кожу, губами вновь ласкал шею и ушки, горячо выдыхая на кожу. Одна ладонь поднялась на грудь, теребя сосок, а губами он перешёл на спину, обводя языком татуировку, легко и почти незаметно прикусывая кожу. Внутри меня все горело и плавилось от этих неторопливых ласк, я расплывался в его объятиях, и тихонько постанывал от каждого прикосновения.
	Он продолжал меня ласкать, время от времени, легко пробегаясь кончиками пальцев по изнывающему члену. Послышался щелчок, а потом прикосновение мочалки к моей коже, она блуждала по моему телу, массируя кожу, смывая усталость и ещё больше расслабляя и возбуждая. Гель слегка холодил и пах все той же сладкой мятой. Дим не спеша поливал меня водой, набирая её в ладошки, слегка дул на горячую кожу шеи, и по телу пробегали мурашки.
	Просто принимать ласки мое тело отказывалось, оно хотело дарить их взамен. Я развернулся в его объятиях, обвил руками шею и поцеловал, дразня его язык своим и массируя кожу головы пальцами. Прервав поцелуй, забрал из его рук мочалку и, добавив на неё геля, начал ласкать ей кожу. 
	С трудом вынув себя из ванны и обтерев друг друга мягкими махровыми полотенцами, не переставая целоваться, мы направились в спальню, меня снова несли на руках, я провел кончиком носа вверх по шее, а найдя губами аккуратную мочку, легко её прикусил, облизал раковинку, наградой мне были судорожные вздохи.
	Я был аккуратно опущен на мягкую кровать и накрыт сильным горячим телом. И снова легкие порхающие поцелуи по всему телу, руки, прижимающие к себе все крепче, сбившееся дыхание и все нарастающее возбуждение, ставшее уже практически невыносимым. Губы Дима спустились к пупку, язык проскользнул в ямку, вылизывая и щекоча. Вот губы оторвались от живота и переместились к основанию члена. Легкими поцелуями они прошлись по стволу и накрыли головку, язык ласкал её неторопливо и чувственно. Дим периодически заглатывал мое возбуждение на всю длину, сжимая головку горлом, надолго с такими ласками меня не хватило, и я с протяжным стоном кончил. Димитрий прошёлся языком по яичкам и обвел влажной дорожкой колечко сжатых мышц, меня словно током прошибло удовольствие, когда его сильный язык скользнул внутрь, раздвигая упругие стенки, пробираясь как можно глубже и выскальзывая наружу, обильно увлажняя нежную кожу. Один палец скользнул внутрь вместе с языком, неспешные поступательные движения языка и палец, массирующий меня круговыми движениями. И снова нарастающее возбуждение, я опять не могу сдержать сладострастные стоны, срывающиеся с губ при проникновении  в меня ещё одного пальца, а потом и ещё одного. Казалось, эта томительная ласка не закончится никогда, держа меня на грани. Но вот Дим вернулся к моим губам, неспешно их лаская и покусывая, одной рукой он опирался о кровать чтобы не наваливаться на меня, а другой размазывал смазку по длинному твердому члену. 
Я почувствовал, как ко мне прижимается горячая набухшая головка, постарался расслабиться, чтобы впустить его. Нерезкий толчок, и вот головка уже внутри, боль с непривычки пронзила тело, и я закусил ладонь, коротко вскрикнув. Закусанную руку у меня отобрали, заменив её страстными и сладкими губами. Следующим толчком он вошел весь, застыв в ожидании, пока я привыкну к его размеру.
	Начав мягко скользить, он снова покрывал поцелуями мою шею, ключицы, грудь, прикусывая и облизывая соски, легко засасывая кожу, и сжимая ладонью мой член. Дим скользил во мне, каждым толчком проходясь по простате  и двигая рукой по моему члену, подводя меня к ещё одному бурному оргазму. Пара движений, и я кончил себе на живот, застонав ещё громче. Дим выскользнул из меня и, размазав ладонью по коже мою сперму, перевернул на бок, снова вошел, поддерживая все тот же скользящий и неспешный ритм, не забывая возбуждать меня, покусывал ухо и жарко дышал в него, блуждая руками по животу, груди, бедрам. Когда мой член вновь гордо встал, его рука скользнула к колену, вернулась вверх по внутренней стороне бедра и вновь сползла к колену. Он отвел мою ногу вверх, ухватив её чуть выше колена, заставил слегка откинуться спиной на его грудь, толчки стали глубже и резче, я уже захлебывался стонами и собственными сладострастными всхлипами. 
- Ещё, ещё, ещёоооо…- задыхаясь, просил я, чувствуя, как его член резко погружается в меня по самое основание и снова выскальзывает почти весь, как темп увеличивается, а в следующую секунду он изливается в меня, делая последние глубокие толчки, задевая простату. Струя спермы внутри меня и его томный стон на ухо заставляют кончить с очередным протяжным стоном. Крепкие руки ещё сильней прижали меня к себе, а губы коснулись влажного виска. В этой позе мы и уснули, сладко и крепко.

========== 26. ==========

- Малыш, постоишь за стойкой, нужно с поставщиками созвониться.
- Ок, – я перемахнул через бар, получил легкий благодарный поцелуй в губы и принял пост. 
	Народу было много, я привычно принимал заказы и смешивал уже выученные наизусть коктейли. Музыка ненавязчиво долетала до бара, отвлекая от мыслей.
- Коньяк, – раздался за спиной, до боли знакомый голос. Я резко обернулся и встретился с любимыми темными глазами, Каин удивленно замер, а потом довольно усмехнулся. Как и при первой встрече, я забыл, как дышать, и коленки начали подгибаться, а перед глазами темнеть. «Приплыли» - констатировал разум. Меня подхватили и прижали к горячему телу, знакомые губы, коснулись моих, язык ластился, успокаивая, и ко мне постепенно возвращалось самообладание.
- Малыш, обслужи вон ту девушку, – прошептал Дим мне на ухо, я, не глядя на Каина, ушел на другой конец барной стойки. Автоматически перекидывая из руки в руку шейкеры, я прислушивался к разговору.
- Твой коньяк, – холодно произнес Димитрий.
- Димитрий, какого хрена? – рыкнул Ворон, а у меня сердце блаженно замерло от его голоса.
- Тебе-то что до этого парня?  
- Он мой!
- Ой ли? А с кем он провел последние месяцы? Не знаешь? А я тебе скажу, со мной.
- Врешь!
- Нет, Каин, и ты прекрасно это знаешь, – Димитрий нагло улыбнулся.
	Ворон злобно рыкнул, глянул на меня полыхающими гневом глазами и, в один глоток допив коньяк, встал и удалился.
- Дим, я домой хочу.
- Хорошо, тебя подвезти?
- Нет, спасибо, я хочу пройтись.
- Ну что ж, иди, одевайся, я тебя выпущу.
- Спасибо, – пока я одевался, не позволял себе ни о чем думать, вот попрощаюсь с Димом, и тогда подумаю и попсихую. Нельзя его волновать, он так заботится обо мне. «Он думает, что ты не видишь» - догадливость. «Да, я знаю, не стоило мне соглашаться на его помощь, но я тогда не мог отказаться» - совесть. Мой базарчик разглагольствовал, пока я зашнуровывал высокие сапоги на толстой подошве и застегивал два ряда пуговиц на черном драповом пальто, завершал композицию ярко-оранжевый шарф, свободно обмотанный вокруг шеи. Димитрий проводил меня до черного входа, открыл замок.
- До встречи, – попрощался я.
- До встречи, малыш, – как всегда тепло улыбнулся парень. А потом притянул меня к себе, развернул спиной к стенке, прижав к ней же, поцеловал, нежно, но не сдержанно, его язык проник между губами, вовлекая в безумную трепетную игру. Я обнял его за шею и ответил искренне с благодарностью за поддержку, за то, что он рядом сейчас и был все это время, что терпел и не отступился, и с чувством вины. Я растворился в его заботе, крепких объятиях и потерял счет времени.
- Иди, – чуть хрипло проговорил он, прислоняясь своим лбом к моему и выдыхая.
- Спасибо тебе, за то, что ты есть, – шепнул я, обнимая Дима крепче и притягивая к себе легко касаясь губ.
	Я шел по ночному городу, вдыхая холодный воздух, наслаждаясь громкой тишиной. Чего молчим, ждем особого приглашения? - спросил я свой базар, и началось. «Да нафиг он вообще приехал, как будто его тут ждали!» - голосила обида. «Очень даже и ждали, я вообще-то уходить не собиралась»- любовь. «Тю, выгоним!» - злобно зашипели гордость, самолюбие и все та же обида. «Никого мы выгонять не будем, мы семья и живем дружно» - вмешался разум. Раскомандовался тут! А меня вообще спросить не желаешь? Может я не хочу, - возмутился я. «Не хочешь, ну-ну, хочешь и ещё как, и любишь его до сих пор, и тебя это устраивает, и голос его тебя возбудил, а уж про взгляд я вообще молчу, желание, подтверди!» «Да, да» - поддакнули страсть в обнимку с желанием. Ох! И почему же у меня с самим собой согласия нет? Вот что за наказание такое… «Да ладно, не о том ты думаешь» - заявил разум.  И о чем же мне надо думать? Просвяти. «Да хотя бы о том, что ты будешь говорить Каину, который за тобой тащится, да не паникуй ты, большое дело, можешь вообще молчать» - предложил разум. «Ага, молчать, и так как идиот себя повел в клубе» - вылезла гордость. «О! Качельки, а пошлите качаться» - предложил идиотизм. Почему-то я решил послушаться именно его.
	Небольшая детская площадка,  к которой я как раз подошел, состояла из нескольких горок, пары турников, детской карусельки, маленьких ярких качелек и  высоких, совсем не детских качелей, к которым я и направился. С разбегу запрыгнув ногами на сиденье, я начал раскачиваться, слегка приседая в нужный момент, качели без скрипа и лишних звуков набирали скорость, высоты в них было примерно два с половиной меня, ветер дул в лицо, а скорость все возрастала. «Страшно» - орал страх, ну это, в принципе, не удивительно. «Ещё, ещё! Хочу еще!» - не своим голосом вопил азарт. «Нашел, кого послушаться» - бухтел обиженный разум, а я уже не раскачивался, запрокинул голову к небу, руками обняв перила и сцепив их в замок, смотрел на звезды. Качели уже почти остановились, и я перевел свой взгляд на землю, голова слегка кружилась, но это не беда. Пару раз присев, чтобы раскачаться чуть сильнее, я примерился и прыгнул, мгновение полета, и мои ноги касаются земли, слегка присев, чтобы удержать равновесие, я выпрямился, запрокинул голову к небу и улыбнулся непонятно чему. А потом достал сигарету, зажав её между губами, я начал рыться по карманам в поисках зажигалки. Её не было. Блиин. Перед моим носом что-то щелкнуло, и засиял небольшой огонек. Каин, его запах ни с чем не перепутаешь, он стоял у меня за спиной, а рукой с зажигалкой словно обнимал меня, не касаясь. Я подкурил, грех отказываться, когда предлагают такую нужную вещь. Сделав глубокую затяжку, я вновь запрокинул голову и наткнулся на лицо Каина, склонившегося надомной. Резко выдохнув дым ему в лицо, я пошел дальше, а за спиной послышалось недовольное рычание.
	Ощущение крепких рук поперек моей груди было вполне ожидаемо, так же как и злобный рык на ухо:
- Стоять!
- Отпусти, – взвился я, а сам в душе тая от его прикосновений.
- Нет! Сначала мы поговорим, пошли! – он потянул меня в противоположную сторону, я начал брыкаться и отбиваться, а потом меня мягко погрузили в темноту, что-то там где-то пережав.
	«Большая мягкая кровать, уютное тепло, мерно вздымающаяся от дыхания подушка» - разум.  «Подушка? Никак, мое влияние» - шизофрения. «Фу ты, блин! Это же чья-то грудь!» - воскликнула догадливость.
	Глубоко вздохнув, я открыл глаза. Моя голова покоилась на широкой мускулистой груди, приятный и родной запах клубился вокруг, по ощущениям я был наполовину раздет или одет, с какой стороны посмотреть. В общем, брюки и рубашка были на мне, Каин же был только в брюках. Я попытался встать, рука, лежавшая до этого спокойно на моей талии, напряглась.
- Лежать, – опять рыкнул Каин.
- Пусти, – я снова решил дернуться и почти в этом преуспел.
- Я сказал, лежать! – меня ловко перевернули на спину и навалились сверху. Руки мои  Каин завел за голову, крепко зажав их своей ладонью, стыдно, очень стыдно, но это меня возбудило, я чувствовал его горячее дыхание на своем лице.
- Что у тебя с Димитрием? – прошипел он мне в губы.
- Тебя это не касается, – выплюнул я.
- Касается! – рявкнул он. – Отвечай! Что у тебя было с Димитрием?
- Все, – выдавил я, даже в темноте я увидел, как Ворон недобро улыбнулся. «Ты никогда не умел ему врать».
	Каин тяпнул меня за губу, больно и приятно, стон вырвался непроизвольно, и я тут же покраснел. Удовлетворенно хмыкнув, Ворон запустил мне в рот свой язык, и тут же начал трахать им, не давая вдохнуть, не тратя время на расстегивание пуговиц, он просто потянул полы рубашки в разные стороны, срывая пуговицы. Сильно дернул пуговицы на джинсах, тоже их сорвав, он запустил руку мне в боксеры и сжал уже вставший член, снова непроизвольный стон, я выгнулся ему навстречу, тяжело задышав. Оторвавшись от моих истерзанных губ, Каин вцепился зубами в шею, не прокусывая, но причиняя ощутимый дискомфорт, отпустив кожу, он широко лизнул покусанное место и переместился на соски, пощипывая один и покусывая второй, другой рукой он споро стягивал с меня джинсы и белье. Справившись с этой задачей,  Ворон всунул мне в рот несколько пальцев. Я понятливо начал их облизывать, я даже сопротивляться ему не могу, да и не хочу, так хорошо мне уже давно не было. Первый палец проник довольно грубо.
- Все говоришь? – ехидно поинтересовался Каин, почувствовав мою узость. – Я повторю вопрос, что у тебя было с Димитрием?
- Ничего, – задыхаясь, произнес я.
- Опять врешь, - Каин резко добавил второй палец, параллельно задев простату, боль и удовольствие прокатились по телу, заставляя меня вскрикнуть. – Я видел, как вы прощались, – чересчур мягко произнес он, резко двигая во мне пальцами.
- Он…просто…мне…помогааах!
- В это верю более охотно. Что ты к нему чувствуешь? – задал еще один вопрос Каин, в очередной раз задевая простату, а языком обводя головку.
- Он…мой…друууг, – постанывая, ответил я, – очень близкий, – добавил непонятно зачем, но все-таки это правда. Каин рыкнул, вставляя в меня третий палец и, поднявшись, произнес в самые губы:
- Близкий, говоришь? Очень? – собрав всю волю в кулак, я заглянул ему в глаза, чтобы ответить.
- Да, он давал мне то, что мне было очень нужно, помог не сорваться, что тебя не устраивает? – с вызовом произнес я. Каин слегка дернулся, облизал мои губы.
- Я не буду ни за что извиняться, -  прошипел он, вынимая из меня пальцы и садясь на колени между моих ног. Раздвинув их пошире и согнув в коленях, он закинул мои ноги себе на бедра, приподняв таз. Каин приспустил свои брюки, освобождая каменный стояк и, взяв его в руку, головкой начал поглаживать мою промежность. Я с трудом перебарывал желание начать насаживаться на него самостоятельно. 
Вспомнив про смазку, он потянулся под подушку, доставая тюбик. Каин смотрел на меня сверху, а я никак не мог оторвать глаз от его пальцев, размазывающих вязкую жидкость по головке и стволу. Мазнув напоследок влажными пальцами по моей дырочке, он приставил головку ко входу. Но входить не спешил. 
- Ты хочешь меня? – спросил он, слегка надавливая, но до сих пор не входя. Я закусил губу, зажмурился и отвернулся. Он прошелся рукой по бедру через живот к соску, сжал его между пальцев и покрутил, я глухо застонал, желая большего. Боже, как же я его хочу. – Отвечай! – приказал он, снова надавливая на вход и немного отстраняясь, продолжая терзать сосок.
- Да..а..а..а – простонал я, слегка подаваясь к нему.
- Что да? 
- Хочу..у..у..
- Запомни, - рыкнул он, делая первый толчок, – ты, – ещё толчок, – мой, – ещё один, – понял? 
- Дааа..хаха..ах …- простонал я, когда он полностью вошел в меня и замер на мгновение. Он поглаживал мои бедра, гася дрожь от боли, вот его ладони остановились на тазовых косточках, Каин сильно сжал меня руками и начал толкаться, сначала медленно, а потом все сильнее, резче и глубже. Стоны рвались из меня при каждом новом толчке, из уголков глаз стекла пара горячих слезинок, я задыхался от восторга, от его близости и рваного возбужденного дыхания.
- Ещё, ах…Дааа…сильнее…прошу….ах….глубжее…ее!
	Каин вбивал меня в матрас, порыкивая от удовольствия. В конце концов, он не выдержал и, навалившись на меня, накрыл своим телом, впиваясь в губы, закинув одну ногу к себе на плечо, вторую согнул в колене, максимально отведя её в сторону, благо, растяжка у меня позволяет. Он снова врывался в меня,  повторяя движения таза языком у меня во рту, ловя губами стоны и покусывая губы. Я был уже близок к оргазму, когда Каин, просунув между нами руку, сжал член у основания, замедляя темп. Теперь он медленно раскачивался, скользя во мне, делая основной упор на глубокий страстный поцелуй, танцуя с моим языком, посасывая и прикусывая его, лаская щеки, и лихорадочно шаря по телу руками, щекоча бока и впиваясь пальцами в бедра.
	Я уже тихонько поскуливал, блуждая руками по горячей мускулистой спине, спускаясь к пояснице и снова поднимаясь к плечам, зарываясь руками в волосы.
- Ну же…- простонал я, когда стало совсем невмоготу. Ворон довольно улыбнулся, крепче сжал мои бедра и начал набирать дикий темп, вколачиваясь в меня и даря безумное наслаждение. Безумство продолжалось ещё несколько минут, я сдался, первым кончив себе на живот, Каин излился следом за мной, наполняя меня своей спермой, он ещё продолжал слегка покачиваться. Пара легких, последних толчков, и он вышел, откидываясь на спину, и притягивая меня. Уложив мое разморенное тело полностью на себя, он легко поглаживал пальцами поясницу. Моя голова покоилась под его подбородком, я слушал, как быстро и гулко бьется его сердце.
	«И что дальше?» - спросил разум. «Я рада, что он рядом» - отозвалась любовь. «Не думал, что ты такой сентиментальный и мягкотелый» - выразился недовольно сарказм.
- Я не буду извиняться, – повторил негромко Каин. – Но я признаю, что поступил, как последняя сволочь. Я не люблю тебя, но ты мне небезразличен, я к тебе привязался, ты безумно меня возбуждаешь. И я тебя не отпущу, – он прижал меня к себе и зарылся носом в волосы, делая глубокие ровные вдохи. 
Я расслабился в его объятиях и провалился в глубокий спокойный сон. Я ему дорог, и это уже много. Каин вряд ли когда-то любил, хотя я и не знаю о нем ничего, он ведь никому не рассказывает о себе, и мне в том числе. Кажется, у него было нелегкое детство, по крайней мере, я так думаю. Он холодный и сильный, но со мной он ведет себя иначе, более мягко, внимательно. В сексе заботится о моем удовольствии, ни разу не дав мне повода пожаловаться на неудовлетворенность. Я его люблю и не могу без него. По крайней мере, пока. Пока можно быть с ним рядом, наслаждаясь тем, что есть. Успел я решить напоследок.


========== 27. ==========

- Собирай вещи, – прокричал я, влетая в квартиру и хлопая дверью. Джесси стоял с открытым ртом, недоуменно глядя на меня.
- Куда?
- Хотя нет, можешь не собираться, все там купим.
-Где «там»? Что вообще стряслось? – поинтересовался он, вытирая уже промытые кисти.
- Мы едем на море, на все лето.
- А почему ты такой злой?
- Я был у Рома.
- И?
- Твоя сестра меня задолбала, маленькая наглая...агрр!
- Полегче, Каин, это все-таки моя сестра, – нахмурился лисенок.
- Да знаю я. Собирайся, мы едем на море, хочу тишины и покоя, – он тихонько хихикнул. Уже больше года прошло, а Лиззи все так же не забыла мне тот случай. Стоит мне прийти к Рому, как она умудряется вывести меня из себя в считанные секунды. Я уже её ненавижу. Хотя нет, нужно отдать ей должное, она профессионал, да и за брата радеет. Но я же его не обижаю. У нас все отлично.
	Джесси устраивает выставки-продажи одну за другой, с каждой становясь все популярнее. Пока не очень большие и только в соседних городах, но он растет. Выглядит вполне довольным жизнью. Моя карьера тоже идет в гору. Из-за этого мы видимся не так часто, как хотелось бы. То выставка в другом городе, то концерт. Но когда мы вместе, все отлично. Никогда бы не подумал, что у меня будут такие ужасно длинные отношения. Джесс вытянулся за это время и ещё больше похорошел, черты лица стали чуть грубее, а глаза ещё ярче, словно светятся изнутри. Он много рисует, каждая новая картина лучше предыдущей, периодически мы с ним тренируемся, он все ещё не может уложить меня на лопатки.

***
- Каин, хватит спать, пошли погуляем, пока не очень жарко. 
- Спи, лисенок, спи, - я потянул его в свои объятия и накрыл легкой шелковой простыней. Упругое тело покорно расслабилось и вытянулось у меня под боком. Я вновь задремал.
	Следующее пробуждение было более приятным и по ощущениям довольно скоро. Шустрый умелый язычок ласкал головку, а длинные и тонкие пальцы художника  массировали мои яички. Губами он плотно обхватывал ствол. Умелые движения быстро привели меня к разрядке.
- Проснулся? – мягким вкрадчивым тоном спросил мой лисенок.
- Угу, – протянул я потягиваясь.
- Отлично! Тогда вставай и пошли на пляж, я хочу подышать морским воздухом.
- Негодник, – рыкнул я, но все-таки встал и пошел в душ.

***
- Как же жарко. Даже шевелиться неохота.
- Ну так не шевелись. Лежи и загорай.
- Я хотел нарисовать море.
- Мы только две недели здесь, успеешь ещё. Отдыхай.
- Угу, – мурлыкнул Джесси, прикрывая глаза, через пару минут он уже сладко сопел задремав.
	Такой трогательный и милый. Расслабленный и нежный. Мой мальчик. Я провел ладонью по его щеке. Сладкий.

***
- Какая красота, – признался я, глядя на масляную картину моря. Сочные краски, идеальные, будто живые мазки, – когда ты успел?
- Ночью не спалось, – пожал Джесси плечами.
- Ты вообще когда спал последний раз нормально?
- Я нормально сплю, – ответил он, глядя на меня своими честными, но врущими в данный момент глазами.
- Врешь!
- Нет, не бери в голову, это просто акклиматизация.
- Это просто расшатанные нервы, может быть, обратишься к специалисту?
- Вот ещё, я просто мало сплю, но ведь я же высыпаюсь.

***
- Каин, прекрати, у тебя концерт через два часа. Если ты сейчас же не выйдешь, то сорвешь его.
- Да мне плевать, подождут, – ответил я, целуя лисенка за ушком и обводя языком татуировку. Отпечаток лисьей лапки за ухом, на уровне мочки.
- Вечером. Все будет вечером. Езжай!  – он прикусывает мою губу и выталкивает меня за дверь, захлопнув её перед носом. Вот маленький засранец - улыбаюсь я.
	Я уже давно заметил, что Джесси стал мне важнее всего - концертов, фанатов, славы. Это пугает сильнее его признания больше двух лет назад.  Когда я смотрю, как он работает, внутри непонятно теплеет, так же, как и когда он мне улыбается, прижимается во сне. Лисенок повзрослел, но внутри все тот же мягкий и нежный мальчик.  Вечером после концерта я вернусь и получу то, что хочу в двойном размере. И скажу.

 

«Квартира, ставшая такой родной, теперь уже кажется пустой и враждебной. Каин совсем не появлялся здесь уже больше двух недель. Он почти не отвечает на звонки, а если и отвечает, в трубке слышны лишь несколько коротких фраз типа: «я занят, давай позже, я перезвоню». «Я перезвоню» – еще одна его ложь, он ни разу не перезвонил. «Ты знаешь, почему, ты уже все давно понял, но закрывал глаза, оправдывал его.  Пойми, нельзя игнорировать очевидное. Ты хотел от него лишь честности, но её не получил и вряд ли получишь. Уходи, здесь больше нечего делать. Просто прими как факт, что все кончилось, что он поступил как трус, прими и смирись! Ты давно уже вывез свои вещи, все картины упаковал и отправил в Англию, УХОДИ!»  «Я знаю, не нужно меня уговаривать, я уже все решил» - ответил я разуму. «Тогда почему ты уже десять минут держишь такси и не переступаешь порог этой гребаной квартиры!?». «Ты прав, пора».
	Я захлопнул дверь на замок и вызвал лифт, он приехал быстро, а спустился ещё быстрее, я оставил ключи консьержке, попрощался и вышел из этого здания, из здания, в котором я прожил почти три года. Не оглянувшись, сел в такси. Меня ждет аэропорт, самолет, Англия и моя первая большая выставка. И все это без него.
	За последние четыре месяца моя жизнь превратилась непонятно во что. Каин не появляется дома, но стоит мне выйти по делам, как я обнаруживаю следы его присутствия в квартире, он избегает меня. Поначалу он звонил, разговоры были непродолжительные и сухие, но хотя бы так, причины его отсутствия убедительны. Потом звонил я, а разговоры стали ещё короче. Я хотел поговорить и понять, в чем дело, что случилось? Но, увы! Все попытки провалились, а отговорки с каждым разом становились все менее правдоподобны. Я терпеливо ждал непонятно чего и не желая уходить, не разобравшись, и я дождался, только не совсем того, чего хотел.
	Примерно две недели назад на почту мне стали приходить фото, на каждом из них стояла текущая дата. Каин в компании с какой-то шатенкой, симпатичная девушка с великолепными формами, неудивительно, что он на нее запал. На некоторых фото я узнал его загородный дом, поначалу хотел туда съездить, но тут проснулась гордость. «Да сколько можно, ты что, ему верный пес, ждать его под дверью и с преданностью в глазах прощать все его загулы?!» «Один раз ты уже простил, и что теперь? К чему это привело?» - вмешался разум. «Я у тебя есть, и я больше не позволю тебе унизиться ещё больше, хочешь поговорить? Позвони, и если он не ответит, мы уйдем». Хорошо, вы правы – согласился я.
	Я позвонил:
- Да! – недовольное на том конце.
- Каин, нам нужно поговорить.
- Мне некогда, хватит меня отвлекать, тебе что, заняться нечем?
- Отлично, больше я тебя не потревожу, «работай».
	И вот я собрал все вещи и смотрю на город из окна такси, через час у меня самолет. Начнем новую жизнь. От этой выставки я отказывался почти год, сначала потому что не хотел оставлять так надолго Каина, а потом, потому что ждал. Но теперь я согласен, выставка будет большая, поделенная на две секции. Первая - ранние работы, включая наброски, вторая - нынешнее творчество. Выставочный зал  в два огромных этажа. В течение первого месяца картины будут набирать баллы, посредством голосования посетителей. Те, что набрали больше всего баллов, будут проданы через месяц с аукциона, на остальные назначат статичную цену признанные специалисты, по прогнозам будет распродана почти вся выставка, за исключением разве что набросков. Это и к лучшему. В новую жизнь с пустым холстом, так сказать. Но до выставки ещё долго, организация займет месяц, а может и два.
	За это время появится ещё несколько работ, в последнее время я очень много рисую, работы, в основном, на тему фентези, батальные сцены, битва добра и зла, демонов и ангелов, есть и светлые работы, крылатые кони, единороги, другие волшебные существа. В общем, картин много, и все они разные.
	Посадка прошла как в тумане, так же, как и полет с приземлением. Меня встречал какой-то парень, помог разместиться и обещал зайти завтра. Вроде как он мой помощник, высокий и...не знаю, не разглядел, выше меня примерно на голову. Это все.
	Уютный номер: светло-голубые обои, одна стена полностью стеклянная открывает вид на город, большая кровать, темно-синее одеяло, множество подушек, уютно. Просторная душевая,  пушистые полотенца, двухместная кровать, мягкая и свежая, наконец-то сон. Организм, измученный бессонными ночами и нервным напряжением, просто вырубился, едва голова коснулась подушки. «Не забудь завтра сменить сим-карту» - напомнил услужливо разум.
	«Итак. В прошлый раз нам помог Димитрий, а сейчас?» - поинтересовалась любовь. «Никто, никто нам не нужен, мы уже не маленькие. Сами справимся» -заявила решимость. «И вправду, 21 - немалый возраст, с Вороном было хорошо, но ведь свет клином на нем не сошелся» - разум. «А как же я? Что мне делать? Как быть? Вы меня выгоняете?» - всхлипывала любовь. «Никто тебя не гонит, привяжешься к другому, и все дела» - успокаивал её цинизм. «Слушайте, может, вы заткнетесь, а? Я тут спать пытаюсь!» - прикрикнул я на этот балаган. Воцарилась гробовая тишина, и я вновь уснул. 
	В следующий раз меня разбудил Чак – парень, который встречал меня в аэропорту. Он появился на пороге моего номера с подносом еды в руках. Я буркнул что-то в знак приветствия и скрылся в ванной. Контрастный душ кое-как привел меня в себя, и я, запаковавшись в черный махровый халат, выполз в комнату. Чак сидел в кресле возле небольшого столика напротив окна и листал газету. 
	При моем появлении он оторвался от газеты и широко мне улыбнулся.
- Позвольте представиться ещё раз, Чарльз Бист, – протянул мне руку.
- Очень приятно, а давайте на «ты»?
- Давай. Садись, кушай.
- Спасибо.
- Как спалось?
- Почти как мертвый, хотя в любом случае лучше, чем последние пару месяцев, это точно, – зевнув, протянул я.
- В таком случае, я рад, – слегка удивленно произнес он. – Давай я введу тебя в курс дела.
- Давай, – я засунул в рот кусочек бекона.
- Сегодня я бы предложил посмотреть на выставочный зал, а после обеда проверить твои работы, они уже давно в хранилище. А пообедать я бы предложил в одном ресторанчике, очень уютный, с домашней кухней.
- Отличный план, да и домашнюю кухню я люблю. Сейчас доем и поедем. 
	Пока я ел, периодически разглядывал парня, сидящего напротив. Чуть выше меня, среднего телосложения, светловолосый, почти блондин, глаза серо-зеленые с мягким взглядом. Полные губы,  приятного малинового цвета. Слегка широковатые скулы и нос с еле заметной горбинкой. На вид дружелюбный и приятный парень.


========== 28. ==========

- Каин, прекрати, у тебя концерт через два часа. Если ты сейчас же не выйдешь, то сорвешь его.
- Да мне плевать, подождут, – ответил я, целуя лисенка за ушком и обводя языком татуировку. Отпечаток лисьей лапки за ухом, на уровне мочки.
- Вечером. Все будет вечером. Езжай!  – он прикусывает мою губу и выталкивает меня за дверь, захлопнув её перед носом. Вот маленький засранец - улыбаюсь я.
	Я уже давно заметил, что Джесси стал мне важнее всего - концертов, фанатов, славы. Это пугает сильнее его признания больше двух лет назад.  Когда я смотрю, как он работает, внутри непонятно теплеет, так же, как и когда он мне улыбается, прижимается во сне. Лисенок повзрослел, но внутри все тот же мягкий и нежный мальчик.  Вечером после концерта я вернусь и получу то, что хочу в двойном размере. И скажу.
	Вечером я не вернулся, а потом и вовсе появлялся дома очень редко, набегами, когда Джесси уходил по делам. На звонки отвечал сухо и кратко. Мне не хватило совсем чуть-чуть, чтобы сказать ему самые важные слова в своей жизни. Надеюсь, он никогда не узнает, почему я не появляюсь дома, надеюсь, он дождется, когда я вернусь.
	Вот до чего я докатился, надежда и неуверенность. Единственное, что радует, это то, что такая моя мягкость, распространяется лишь на лисенка и не касается остальных аспектов моей жизни. Да, не касается.
	Я глянул на изуродованного парня, скулящего у меня в ногах. Как он только решился залезть в мой загородный дом, не понимаю. Неужели совсем жить надоело? 
	Парня выкинули из моего дома, Кэр перенервничала и поэтому быстро уснула. Завтра очередная встреча в узких кругах. Связи с ФБР нет, могут засечь. Но ничего, я их всех с легкостью сдам, как только выдастся удобный момент. Кэр уедет под новым именем, и я, наконец, вернусь домой. Уже почти четыре месяца я не видел Джесси, скучаю, скучаю ещё сильнее, чем в прошлый раз. Может, стоило все ему рассказать? Нет, не стоило, зачем подвергать его лишней опасности, да и нервничал он бы больше, чем сейчас.
Сегодня он опять звонил, мой настойчивый мальчик. Но пока нельзя. Еще рано. Это чертово задание затянулось так надолго. Я даже и не думал, что он продержится столько времени в неведении, я не могу его успокоить, по всему дому жучки, все телефоны прослушиваются, видеокамеры в каждом углу. (Интересно эти бароны преступного мира действительно считают, что я не знаю о слежке и не вижу глазки камер?) Он повзрослел, но в голосе я каждый раз слышу обиду, отчаяние и тоску. Переживаю за него, он страдает. Но сегодняшний его звонок наводит на ещё более мрачные мысли. Он устал, устал от неизвестности, устал ждать, или может…Нет, он не мог узнать. Наши отношения с Кэр афишируются лишь для определенного круга людей. Он не мог узнать.
Мы направились на очередную встречу. Глупая нудная вечеринка. Кэр, как всегда, великолепна, черное платье в пол с разрезом по правому боку и глубоким декольте, выгодно подчеркивающим её округлую грудь. Фигурой мою подругу природа не обделила. А вот мозгами, видимо, да, коль она умудрилась вляпаться в такую кучу дерьма, которую даже я с трудом могу разгрести.
Она росла со мной на одних и тех же улицах и не хуже меня знала, к чему может привести связь с одним из главарей. И все равно влезла, по самые свои округлые сиськи. Но это же ещё полбеды, эта курица умудрилась связаться с ФБР и меня во все это втянула. Я не мог ей отказать, у меня не так много друзей, чтобы ими раскидываться. 



Чак, действительно, оказался приятным парнем, провел меня по галерее, накормил вкусным обедом, а потом до вечера мы просматривали мои работы, проверяя их на целостность. Он много меня хвалил, говорил, что такой красоты в жизни не видел. Я смущался. Чак оказался на шесть лет старше меня, а на вид и не скажешь. Ещё выяснилось, что он не совсем помощник, точнее, совсем не, он хозяин галереи, довольно богатый человек, миллиардер. Хотя на нашем общении это не сказывалось, веселый, легкий на подъем, активный и дружелюбный, за два месяца нашего знакомства я увидел, как одинаково легко он общается  с рабочими и бизнесменами.
	Работы оказалось много, для каждой картины нужно было выбрать место, настроить освещение, да и много ещё чего по мелочам. Я крутился, разрываясь между галереей и журналистами. Многие издательства и каналы пожелали взять у меня интервью. А я даже и не думал, что такой популярный, а вот оказывается, да. Думать и страдать сил не оставалось, и только рано утром перед рассветом я неизменно просыпался и тосковал, кажется, с каждым днем все больше. Мой шумный балаган затих, лишь иногда высказывался кто-то один, но особо не досаждали, и я наслаждался тишиной. И лишь рассвет причинял неимоверную боль. Вспоминалось море, то, как мы встречали рассвет на пляже, лежа на пледе. 
- Скажи, а почему ты так долго отказывался от моего предложения?
- Твоего предложения?
- Нуда, насчет выставки.
- Так это ты предлагал?
- Я, а кто же ещё.
- Вообще, я все время общался с какой-то очень приятной и настойчивой девушкой.
- Ну да, с Кристиной, моим секретарем. Так почему?
- Ну, у меня были на это причины...
- Не хочешь рассказывать? Тогда, может быть, я угадаю?
- Ну, попробуй, – улыбнулся я настойчивому другу.
- Любовь? – я удивленно уставился на Чака, так и не донеся вилку с пастой до рта.
- С чего ты взял?
- Да у тебя же все на лице написано, и что, поругались?
- Нет. Не ругались. Откуда такие предположения?
- Значит, расстались. Иначе бы ты не приехал, сильно любишь, так ведь?
- Так, но это не важно. Давай сменим тему.
- Как скажешь.
- Почему ты решил устроить мне выставку?
- О! Я был на одной из предыдущих выставок. Если честно, просто влюбился в твои работы, а больше всего в одну. «Тайна моего сердца» называется. Безумная работа, такие цвета, мазки, да и сам сюжет. Этот темный силуэт, в центре который будто светится изнутри, согревает душу. И эти его черные пушистые крылья раскрытые. Будто сейчас взлетит…Я буду торговаться за неё на аукционе, если выставишь, конечно. Выставишь?
- Не знаю, я не решил.
	До выставки оставалась пара дней. Прилетели Лиз с Ромом. Родителей не было, но я не обижаюсь, за много лет они, наконец, спокойно смогли уехать в отпуск на острова, погреться на солнышке. Пусть отдыхают. Сестре бы я тоже не сказал про выставку, но она сама узнала, а Ром спорить с ней просто не в состоянии, потакает во всем. Особенно теперь.
	Я все также сильно люблю сестру, даже, наверное, сильнее, но ей, действительно, небезопасно летать. Через пять месяцев Лиз станет мамой, а я дядей. Ром – счастливый отец, трясется над ней, заботится, делает все, что только можно и нельзя. А она этим пользуется. Конечно, врач разрешил перелет, но все же. Общаться было некогда, но я все-таки смог побыть с ними пару часиков. Вообще, стараюсь держаться от сестры на расстоянии, я, кажется, заболеваю. Слабость, голова болит. Постоянно хочется спать.



Прошло уже два месяца, Джесси больше не звонит, но ничего, мы помиримся, я уверен, он ведь любит меня, а это просто так не проходит. Я тоже не звонил, не до этого как-то. Главарей мы сдали, Кэр сегодня по другим документам улетела к морю. Бояться ни ей, ни мне больше некого, хотя я и так бы никого не боялся. Сам лично с утра смотрел, как их сердце останавливается от введенного в вену препарата. Хорошо, что десять лет назад вновь ввели смертную казнь, это, конечно, не электрический стул, все гораздо гуманнее. Яд в вену, сердце замедляется на протяжении десяти минут, в итоге останавливается, дабы все было точно, после остановки сердца производят кремацию, все, разумеется, при свидетелях. 
Жестоко? Нет. Эти люди, не задумываясь, казнили десятки просто ради развлечения.  А от поставки наркотиков и оружия погибло ещё больше невинных. Нет, я не идеалист, и если бы их делишки не коснулись меня, а точнее Кэр, друга детства, я бы и мараться не стал, даже ради спасения сотен людей. На смену этим главарям придут другие, и не факт что, будет лучше, а скорее всего, даже хуже. Известное зло все же лучше.
Стоило Кэр улететь, как я набрал номер Джесси, заблокирован. Поймал такси и отправился домой. Квартира встретила звенящей тишиной и неуютной пустотой. Он уехал,  сменил номер, в принципе, не удивительно. Но для успокоения своих нервов я  разбил пару ваз, зеркало в душе, посуды на кухне не осталось. Я в бешенстве, в ярости, я зол. Самое противное, что на себя! Дурак ты, Ворон. Но ничего, я его найду, найду и верну.
Я включил компьютер, он загрузился довольно быстро. Не знаю, для чего, но я зашел на почту. Страница долго грузилась, и моему взору предстал электронный ящик лисенка. Что это за письма, с одного и того же адреса? Ха, в каждом фотографии меня и Кэр, откуда? На протяжении двух с половиной месяцев на его ящик приходили фото, даже гадать не нужно, что он подумал и почему все-таки не дождался, не дотерпел. Судя по тому, что за последние два месяца письма не прочитаны, почту малыш тоже сменил. Внутри начала подниматься глухая ярость. Какая скотина умудрялась нас снимать и догадалась эти фото отправить Джесси!? Найду – убью!!!
Долго выяснять, куда делся мой мальчик, не пришлось, выставка в Лондоне. Так же, как и не пришлось долго искать ту сволочь, которая  так удружила. Кристиан, наш старый знакомый. Видимо, до парня с первого раза не доходит, придется объяснить ещё раз. Все это заняло пару дней. И я вылетел в Лондон. 
С Ромом мы виделись около получаса. Я поздравил друга с беременностью Лиз. А он высказал мне, какая я сволочь. Посоветовал не показываться на глаза его будущей жене, так как та сейчас вся на нервах. Они тоже, кстати, полетели на выставку. Ром посоветовал мне подумать, подумать о наших с Джесси отношениях и решить, действительно ли я его люблю, потому что, если нет, и я его верну, а потом снова брошу, будет перебор. Да, он прав, но я уже все обдумал, я во всем уверен, нужно только в этом убедить моего лисенка.



Сегодня нервный день, я выспался и даже чувствую себя лучше. «Конечно, потому что проснулся в районе обеда» - вякнул разум, но все равно мне не легче, сегодня открытие выставки, будет много людей и также много репортеров. Завтрак-обед в рот не лез, поэтому я быстренько оделся, захватил костюм на вечер и отправился в галерею.
Мы молодцы, все успели в срок, остались лишь мелкие приготовления: натереть полы в залах, накрыть фуршет и ещё раз проверить освещение. Я повесил свой вечерний наряд в комнате отдыха и вышел в зал. Не спеша я обходил всю выставку, просматривая работы. Кажется, все идеально, каждая на своем месте. Я доволен.
- Привет, – раздался тихий шепот у меня над ухом. Я вздрогнул от неожиданности и от щекотных мурашек.
- Чак! Напугал! – возмутился мой автоответчик. Пока сам я пытался оторвать взгляд от «Тайны моего сердца» и вернуться  в реальность, жестокую и холодную.
- Что ты тут делаешь так рано? Обедал?
- Нет.
- Зря, пошли в кафе.
- Я не хочу, кусок в горло не лезет, – попытался отговориться я.
- А надо. Пошли, пошли. Чего так нервничаешь? Все отлично пройдет.
- Угу.
- Не «угу», хватит дергаться! – Чак внимательно посмотрел на мою не сильно воодушевленную моську. – Жалеешь, что его нет рядом, – то ли спросил, то ли просто констатировал факт он. Я мотнул головой и пожал плечами.
- И что это значит? – я повторил это движение. Жалею ли я? Конечно, да. Я бы хотел, чтобы он был рядом всегда, чтобы любил. Но, увы и ах! Это все не для него.
	Обед прошел в тишине, кратко повторили, что и как будет проходить, выпили по три чашки кофе и через пару часов вернулись в галерею,  я скрылся в душе. Горячие струи расслабляли и успокаивали. Наплескавшись вдоволь и, кажется, немного успокоившись, я замер у зеркала. «Опять похудел, нужно отъедаться» - заметил разум. «Ага, а то скоро одни косточки останутся» - фыркнуло самолюбие. Я провел пальцем по татушке за ухом, спустился к шее и обвел еле заметный след от зубов на шее. С губ сорвался какой-то судорожный вздох. Перед глазами встал образ Каина, вот он обнаженный стоит сзади и легко, массажными движениями втирает в мою синюю от засосов шею заживляющую мазь. По телу прошла волна возбуждения. «Только этого не хватало» - выругался кто-то в моей голове. Я приложился лбом к зеркалу, рукой обхватывая свой уже гордо стоящий член. Докатился, раньше меня всегда ласкал он, а теперь сам. Черт! Нужно смириться, просто смириться, и все пройдет. Когда-нибудь пройдет - убеждал я себя, все резче двигая рукой и, как идиот, представляя его руки на своем теле, его губы.
- Люблю, – прошептал я в момент разрядки. На душе было мерзко. Сполоснувшись и уничтожив следы своей преступной деятельности, я оделся и при полном параде вышел в галерею, У входа уже начали собираться журналисты.
	Было сложно, постоянные вопросы, снимки, видео, каждый хотел со мной пообщаться, меня будто на куски пытались разорвать, где-то в толпе пару раз видел Лизи и Рома, но подойти просто не было времени. Я вымотался, накатывала слабость, щеки горели, настроение ухудшалось с каждой минутой. Как только выдалась возможность без потери репутации покинуть выставку, я это сделал, перекинув все на Чака. Он, видя мое плачевное состояние, даже спорить не стал.
	От машины я отказался, решив подышать свежим прохладным воздухом и пройтись, заодно остыну. В городе было пасмурно и сыро, мелкая морось оседала на пальто, холодный воздух пробирался под тонкую рубашку, щекоча и остужая, шарф на шее иногда мотылялся от прохладного ветра, но я упорно не застегивал пальто.
	Примерно минут через сорок я подошел к гостинице, ноги передвигались уже с трудом, меня будто прибивало к земле, голова кружилась, и я понял, как глупо поступил, гуляя по холодному и сырому Лондону в полураздетом виде.
	Лифт. Коридор. Дверь. Запах. Умопомрачительный, любимый, родной и желанный. Он здесь уже давно, вся комната пропиталась его парфюмом. Почему я так остро всегда его ощущаю – потому что обожаю эти ноты в нем. Ноты, которые подходят ему, как никому другому. В комнате темно, плотные шторы задернуты и со света ничего не видно. Я аккуратно прикрыл дверь, сил шевелиться нет. Уперся в неё руками и лбом, глубоко задышал. Вдох-выдох, вдох-выдох, главное, дышать и не обращать внимания на ком в горле и на то, как по щекам текут горячие соленые слезы. Ну вот и сломался, зачем он пришел, ведь я ему не нужен, так зачем он, нагулявшись, возвращается ко мне. «Потому что удобно» - подкидывает мысль разум. «Потому что любит» - встревает глупая и слепая любовь. Вздыхаю.
	Протягиваю руку и пальцами нахожу выключатель, комнату окутывает теплый желтый свет. Стягиваю с себя мокрое пальто и шарф, разворачиваюсь лицом к ванной, мимолетно кинув взгляд на кресло, в котором сидит Каин, превосходен, как и всегда, лицо спокойное и сосредоточенное, он молчит, и я, на ходу стягивая с себя галстук и расстегивая белоснежную рубашку с черно-белым принтом городского пейзажа, направляюсь в ванну. Не закрываюсь, а зачем? Чего он там не видел? Разве что, новую тату, черное воронье перо в районе сердца. Зачем наколол? Не знаю, просто на память. Просто так захотелось, но она последняя, когда колол, решил что больше не будет ни одной.
	Теплая вода кажется слишком горячей, добавляю холодную, убавляю горячую.  «Придурок, ты сейчас в обморок грох...». 


========== 29. ==========

Джесси глянул на меня как-то затравленно нездорово блестящими глазами и скрылся в ванной. Ну что ж, подождем. Ожидание затягивалось, и я решил зайти. 
- Твою ж мать! – из душа хлестала ледяная вода, а сам Джесси лежал на полу душевой кабины явно без сознания. Вытащив его из кабины и растерев докрасна ледяное тело махровым полотенцем, завернул его в халат и унес в комнату, уложил под теплое одеяло и попытался ещё раз привести его в чувства, не вышло. Позвонил на ресепшн и попросил вызвать  врача в номер. Через десять минут в комнату вошел пожилой джентльмен с усами и в очках. Все его движения были раздражающе медленными, и я с большим трудом сдерживался, чтобы ему не накостылять. Джесси очнулся, вяло отвечал на вопросы, на меня не смотрел.
	Врач ушел через полчаса, осчастливив нас диагнозом, переутомление на фоне нервного перенапряжения, ну и переохлаждение. Велел отдыхать и пить горячий чай с лимоном, который я тут же заказал в номер. Лисенок вяло моргал, почти спал на ходу, пока пил горячий чай и, стоило забрать у него кружку, как он вырубился, так и не сказав мне ни слова.
	Я растянулся на свободном краю дивана, закутал Джесси поплотнее в одеяло, притянул к себе и тоже уснул.
	Проснулся я от настойчивого стука в дверь и копошения у меня под боком, пока сообразил, что к чему, Джесси уже выбрался из кокона одеял и, слегка пошатываясь со сна, пошел открывать. 
- Ты что до сих пор спишь?
- Ну… э…
- Вот, держи, – произнес блондин, уверенным шагом проходя в номер, как к себе домой.
- Что это? – зевая, спросил Джесси, устраиваясь в том кресле, в котором вчера сидел я. А я пока лежал тихо и не привлекал к себе лишнего внимания.
- Как что? Статьи о твоей выставке.
- Уже?! - с ужасом произнес парень.
- Читай давай и не паникуй. Слушай, может, пообедаем?
- Угу.
- Тогда собирайся, в кафе почитаешь.
- Ладно, ладно иду.
- Лисенок, а меня пригласить не хочешь? – напомнил я о своем существовании. Джесси застыл, как вкопанный, с ужасом глядя на меня.
- А вы кто? – поинтересовался блондин. 
- Каин, а вы?
- Чак.
- Приятно.
- И мне.
- Ну так что, лисенок, пообедаешь со мной? – спросил я, приближая губы к его ушку. – Джесси моргнул пару раз и, не поворачиваясь ко мне, прошептал:
- Я думал, ты мне приснился.
-Как видишь, нет, – произнес я.
- Чак, оставь нас, пожалуйста.
- Джесс, ты уверен? – подозрительно глядя на меня, спросил тот.
- Уверен, – прокашлявшись, сказал он. – Закажи пока мне обед, я через полчаса к тебе присоединюсь.
- Ок, буду ждать, – дверь в номер закрылась, Джесси слегка вздрогнул от её щелчка. А я все также продолжал придерживать его за талию. Через пару минут лисенок отмер и, слегка оттолкнув меня от себя, спросил:
- Что ты здесь делаешь, Каин? – столько стали и серьезности в его голосе я не слышал никогда.
- Я хочу поговорить с тобой, объяснить, – спокойно и уверенно произнес я.
- Поговорить? Поговорить? Тебе не кажется, что уже поздно?! Полгода назад надо было говорить, когда решил свалить по-английски из моей жизни!!! Сейчас уже поздно, ничего не хочу слышать!
- Я понимаю, ты зол и обижен, но дай мне шанс.
- Шанс? Был у тебя уже шанс и не один. Не много ли ты хочешь, Ворон?
- Нет, я хочу объяснить, и я объясню, – зарычал я.
- Ну что же, валяй, – он упал в кресло и выжидающе уставился на меня, я сел в соседнее и принялся рассказывать. 


- Я верю, что ты помогал другу, но, Каин, я не верю в то, что ты полгода не занимался сексом, ты же спал с ней, ведь спал? Нет, я понимаю там, наверное, не было выбора, но все же. Каин, пойми, я не твоя игрушка, больше нет. Ты даже не удосужился поставить меня в известность, предупредить, просто не пришел. И я не верю, что не было такой возможности, ты просто не посчитал нужным это сделать. Я понимаю, что ты не можешь позволить себе такую роскошь, как терять друзей, которых у тебя раз-два и обчелся, зато ты можешь легко потерять любовника, ведь каждый второй с удовольствием ляжет под тебя.  Нет, мне хорошо с тобой в постели, но этого мало.  Я даже не отношусь к разряду друзей, потому что ты легко пренебрегаешь мной в угоду их интересов. Каин, я не переживу третьей такой ситуации. Первый раз ты ушел, испугался, бросил меня на больничной койке, и я тебя простил, хотя ты даже не просил прощения, потому что знал, что я приму тебя. Сейчас ты не мог не помочь подруге, и опять не подумал обо мне. Каин, я живой человек, я хочу взаимности. Я  хочу, чтобы думали обо мне, чтобы со мной считались. Но, видимо, для меня у тебя просто нет чувств. Я все понимаю. Но я не понимаю, зачем ты приехал. Ведь ты не любишь меня. Неужели не найдется кого-то, кто отдастся тебе? Или просто не хочешь искать? Тут даже сил прилагать ненужно сами прыгнут. 
- Люблю.
- Что?
- Я сказал, что люблю тебя, – повторил я.
- Я не верю! Каин, не верю! Если бы ты любил, ты бы не сделал так, как сделал. Ты бы не заставил меня страдать эти месяцы. Ты бы придумал, что-то, чтобы оградить меня от этого. Но ты просто не захотел, ты сделал так, как проще тебе.


 	Слезы душили. Любит…если бы это было правдой. «А может, правда?» - робко поинтересовалась любовь «Нет, нет и ещё раз нет!» - недоверие, обида и боль кричали в унисон.
- Каин! Мы прожили вместе почти четыре года. И за эти четыре года я не узнал о тебе ничего, кроме того, что смог узнать сам, я не знаю, как ты жил до меня, с кем дружил, кто тебя преследовал. Ничего! Даже эта твоя Кэр, я больше чем уверен, знает о тебе больше меня. А ты говоришь, любишь? Любишь, когда ты мне не доверяешь, когда не считаешь нужным делиться со мной и ставить в известность, куда ты делся на полгода?! Я раскрылся для тебя, ничего никогда не скрывал, был искренним, пытался угодить…а в итоге? В итоге четыре месяца ада, прожитые мной для того, чтобы кто-то мне сообщил, что ты с какой-то девкой, что ты мне врешь!!! – по щекам покатились слезы. Каин дернулся в мою сторону. – Уйди, - сквозь зубы процедил я, пока он не успел меня обнять, – пошел вон!!! – повторил я уже громче. И он ушел, хлопнула дверь, да так, что стекла зазвенели, и я остался один.
- Прости. Я долго?- поинтересовался я, садясь за наш с Чаком столик в кафе, миллион успокаивающих вдохов и выдохов спустя.
- Есть такое. Кто это?
- Не важно, прости ещё раз, – подбежала официантка с заказанным мне обедом, как будто меня и ждала. 
- Судя по твоему опухшему виду, думаю важно.
- Что там пишут про меня? – грубо перевел я тему, разрезая горячий ароматный кусок свинины. Чак понимающе улыбнулся.
- Много пишут, кое-где критикуют, но только по мелочи. Вообще, ты произвел фурор, мы уже на входных билетах отбили вчерашний фуршет и все приготовления.
- За полдня!? – я подавился от удивления.
- За полдня. Наша система голосования имеет большой успех. Каждый клиент при покупке билета получает десять голосов, которые он может отдать понравившимся картинам. Люди в восторге, им нравится, что их мнение интересует художника. Ещё один плюсик тебе.
- Обалдеть! 
- Кофе? – предложил Чак, увидев, что я доел.
- Да, пожалуйста, – ответил я, доставая сигареты и прикуривая. Он недовольно сморщился. Чак у меня в студии бывал редко лишь потому, что там накурено, он даже пытался меня отучить.
- Прости, нервы, – покраснел я, убирая руку с сигаретой подальше.
- Да ладно, ничего страшного, кури спокойно. Что собираешься сегодня делать?
- В студию пойду, порисую. Что-то руки зудят, сил нет, – ответил я.
	Мы с Чаком попрощались возле выделенной мне студии, он уехал на какую-то деловую встречу, а я пошел рисовать. Пустой холст встретил меня приветливо. Настолько, что через час передо мной стояла сырая и почти готовая картина. На ней большой сказочный дуб, в ветвях которого заблудились звезды.
	В дверь громко постучали, и мне пришлось оторваться и пойти открывать. На пороге стоял курьер с большой корзиной цветов. Оставшись один, я зарылся в букет и нашел, что искал - карточка. Черный, словно бархатный, прямоугольник с золотой надписью в центре «Raven», а с обратной стороны золотой ручкой, красивым ровным и знакомым почерком «Прости, лисенок,» и запятая в конце, странно. Рассмотрев букет, среди цветов я увидел чупа-чупсы, большие, маленькие, всякие, оформленные под цветы или ягоды. Букет был безумно красивый и вкусный, а на душе потеплело. Черт! «Нельзя быть таким мягкотелым!» - рявкнула на меня гордость. А любовь против воли растягивала мои губы в легкой улыбке.
	Вечером в номере меня ждал ещё один букет с карточкой и надписью «я был не прав.» В течение следующих двух дней я так и получал по два букета в день с карточками: «Без тебя трудно дышать,»; «Я скучаю малыш.»; «Прошу, дай мне шанс.» «Люблю тебя»
	На четвертый день с самого раннего утра мне принесли огромную корзину алых роз, а на карточке было написано время и место. И вроде бы все было банально и просто, но до такой степени приятно.


========== 30. ==========

Royal Festival Hall расположен на южном берегу реки Темзы, недалеко от моста Хангерфорд. Насколько я знаю, этот зал был построен в рамках Фестиваля Великобритании для Совета Лондонского графства, и был официально открыт 3 мая аж 1951 года. На первом этаже расположен кафе-бар, в котором меня ждал Ворон. Приятная атмосфера, мягкий свет и ненавязчивая музыка – просто шикарное место отдыха. Каин занял столик в углу, скрытый от любопытных глаз, на столе уже стояли напитки и несколько закусок.
- Я сделал заказ, надеюсь, ты не против?
- Нет, – я сел на свободное место и попытался расслабиться. Ворон как всегда был великолепен, и вроде бы ничего особенного, классические брюки, рубашка с запонками и жилетка, а наглядеться невозможно. 
- Ты великолепно выглядишь, – сделал он мне комплимент. И не поспоришь: так же классические брюки, только кремовые, классическая рубашка с расстегнутой парой пуговок у горла, пиджак в тон к брюкам, сидящий идеально по фигуре. Каин жадно оглядывал меня, такое чувство, что сейчас кинется и съест.
- Спасибо, я закурю?
- Конечно, – Ворон пододвинул ко мне пепельницу. Пришлось приложить много усилий, чтобы руки не тряслись. «Да перестань ты так дергаться, бесишь!» - кричал разум на волнение. «Не могу, не могу, не могу!» Пара затяжек, и я, наконец, расслабляюсь, справедливо рассудив, что ничего страшного не происходит. Молчание затягивалось. Я периодически поднимал глаза на Каина и впервые за четыре года видел в них неуверенность и…страх? ГоспАди, Каин и страх, это несовместимые понятия. Пару раз он даже рот открывал, чтобы что-то сказать, но не проронил ни звука. Неуверенный Каин это что-то новенькое и…мииилое.
- Зачем ты меня позвал? – решил я ему помочь, «действительно, хватит уже слюни пускать на мииилого Каина».
- Решил устроить нам первое свидание, разве плохо?
- Хм, первое свидание через четыре года отношений, не поздновато ли?
- Лучше поздно, чем никогда, – Каин  снова замолчал.
- Твои букеты, – сказал я, только бы снова не сидеть в тишине, – это было мило, ты меня удивил.
- Рад, тебе было приятно?
- Честно? Очень, почувствовал себя школьницей.
- Прости, – нахмурился Ворон, он смутился, господи, дай мне сил.
- Да брось, это, правда, было приятно. Каин, такое чувство, что тебя подменили – я за четыре года не наблюдал на твоем лице такой гаммы эмоций как сейчас.
- Знаешь, я много думал о наших отношениях, ты слишком легко мне достался. Ты сам хотел меня, и я брал то, что ты мог предложить, потом, когда ты признался…ты прав я, тогда испугался, испугался твоих чувств ко мне, но больше своих к тебе. Испугался того тепла, что рождала во мне одна твоя улыбка, я испугался, что потеряю тебя, когда держал окровавленного на своих руках. И, когда я, наконец, понял, что без тебя никак, я вернулся, и ты принял меня, снова дарил заботу, внимание и любовь, снова отдавался, как будто я и не уходил. Я слишком легко тебя получил и не понял, какое сокровище само пришло ко мне в руки, а ведь ты сокровище. Как это не банально, но таких больше нет. Я со многими общался и ни разу не встречал столь искренних и открытых людей, как ты. Никто и никогда не дарил мне столько тепла. Я виноват перед тобой и сделаю все, чтобы ты поверил в то, что я люблю тебя, безумно и страстно.
	Тут он замолчал, так как нам принесли основное блюдо. Мы молча ели, не знаю, о чем думал Каин, а я вот пытался переварить сказанное. «Любит, любит, любит!» - верещала любовь. «Кажется, он говорит искренне» - разум. «Любит, любит, любит!» - любовь. «А вдруг опять кому-то нужна будет помощь, и он снова уйдет?» - сомнение. «Любит, любит, любит!» - любовь. «Любит, любит, любит!» - в голове только и билось, что он меня любит, но нужно было взять себя в руки, нельзя, нельзя так просто прощать то, что он сделал.
- Когда я жил с тетей и дядей, питался гораздо хуже, – начал Каин, - не то что бы они были бедные, но вот племянник, свалившийся им на шею, их явно не радовал, – я сидел, открыв и слушал, а Каин рассказывал, как, когда он был совсем маленьким, притащил домой котенка, его выпороли и посадили под домашний арест, а котенка выкинули на улицу. Рассказывал, как первый раз ввязался в драку, и его избили, а потом ещё и дома добавили. Рассказывал, как впервые победил в драке, отметелив пятерых бандюганов, тогда на него обратили внимание, начали пытаться переманить на свою сторону, как было тяжело. Рассказывал, как всегда мечтал выступать, не ради славы, а ради себя, потому что любил петь и писать песни. Я ушам своим не верил, он рассказывал и рассказывал, смешные и не очень истории из своей жизни, как погиб его друг в перестрелке, как познакомился с Ромом, который вытащил его из запоя и много ещё чего.
- Давай завтра погуляем, я хотел посетить Holland Park, говорят, там очень красиво, руины Голландского дома посмотрим? – предложил Каин, проводив меня до моего номера.
- Эм… – я замялся, глядя в его темные глаза, мысли путались и дыхание перехватило.
- Эм?- улыбнулся Каин.
- Хорошо, пойдем, – кажется, улыбка получилась какой-то натянутой. Каин легко почти незаметно коснулся моих губ и ушел.
	«И вот что это сегодня было?» - поинтересовалось недоумение. «То, что за сегодняшний день мы узнали о нем намного больше, чем за все четыре года». «А завтра второе свидание!» - визжала любовь. У меня от избытка эмоций голова разболелась, и я, быстро приняв душ, уснул, без задних ног. А мой базар, где-то в сторонке, бурно обсуждал прошедший день.
	

	Я, конечно, сильно сомневался, что мне понравится обычный пикник в парке, но опять ошибся. Джесси скакал по развалинам, рисовал все подряд, нам было уютно молчать, и было, о чем поговорить. Время незаметно перевалило за полдень, и я предложил перекусить.
- Каин, успокой меня, скажи, что это не ты готовил, – жуя, спросил лисенок.
- Нет, не я, а в чем дело?
- Я уж думал, мир сошел с ума, коль ты начал готовить. А кто?
- Повар в ресторане, я неплохо готовлю, зря ты так.
- О да, ты неплохо готовишь – кофе. Можешь чай заварить, и то он будет либо сильно крепкий, либо наоборот. В общем, не порть погоду и не подходи к плите.
- Уговорил, – усмехнулся я. – Чем ты занимался…все это время?
- Я… – Джесси слегка помрачнел, – рисовал, в основном.
- Ясно. Я очень скучал по тебе.
- Я тоже по тебе скучал, – он отвернулся от меня, но я успел заметить, как порозовели его щеки. Надо же, смущается. Недолго думая, я подсел к нему поближе и, обняв за талию, притянул к себе, Джесси вздрогнул от неожиданности, а потом медленно повернулся ко мне лицом, слегка поерзал, удобнее устраиваясь у меня на коленях. Боже, я чуть не взвыл, крепко сцепив зубы, пришлось терпеть. Поэтому я не сразу заметил лукавую улыбку на губах этого хитрого лиса.
- Гаденыш, – сквозь зубы процедил я.
- Уж какой есть, – улыбнулся Джесси, – не нравится, могу уйти, – серьезно добавил он, снова начиная ерзать в попытке сползти с меня.
- Куда! – я крепко зафиксировал его, прижав к себе. – Мой гаденыш, – рыкнул я и, наконец, нормально поцеловал. Теплые и мягкие губы, горячее дыхание, я потерялся в этих ощущениях, словно впервые касался его. Несколько часов до заката пролетели незаметно. Расставаться не хотелось, но и торопиться не следовало. Джесси меня любит, но он меня не простил, и просто так за два свидания не простит, уж это точно. – Завтра встретимся? 
- Завтра не могу, у меня интервью на телевидении с раннего утра и до позднего вечера, – Джесси конечно пытался придать голосу спокойствие и безразличие, но разочарование все же проскальзывало, что не могло меня не радовать.



	«День обещает быть нелегким, вставай!» - уже полчаса твердил мне разум, но веки упорно не желали раскрываться, вчера, а точнее уже сегодня, я уснул очень поздно, то есть рано, в пять утра. Перспектива трудного насыщенного дня не радовала совсем. Мне ещё неделю назад дали список вопросов, но я, естественно, не удосужился его просмотреть, придется как-то выкручиваться. Но эти мелкие проблемы меркли перед теплом, расплывшимся от сердца по всему телу при воспоминании о проведенном дне с Вороном. «Не думал, что ты НАСТОЛЬКО романтик» - вякнул сарказм.
	Как я и предполагал, день был тяжёлым, грим, какие-то предварительные советы, беседы, суета, невообразимая, не останавливающаяся суета. Журналист оказался на редкость глуп и неприятен. Он открыто со мной заигрывал во время прямого эфира, строил глазки и делал пошлые намеки, я с трудом сдерживал себя, отбивая его выпады. В номер я буквально ввалился вымотанный до предела, в глаза бросился интимный полумрак. По всей комнате стояли зажжённые свечи, в кресле сидел Каин. Как только я зашел, он поднялся и двинулся мне навстречу, я так устал, что сил удивляться уже не было. 
- Устал, лисенок? – спросил он шепотом мне на ухо, приобнимая за талию. Я только кивнул. – Пошли, – Каин не спеша раздевал меня по пути в ванну, там тоже горели свечи, приятно пахло лавандой. Вода была горячей и расслабляла, меня вымыли и унесли в комнату, положили на живот на кровать, о том, что будет дальше, я даже не задумывался, а дальше был массаж расслабляющий и усыпляющий, я уснул минут через пять после его начала.



Джесси, такой уставший, расслабленный и мягкий лежал в моих объятиях, во сне он чему-то улыбался. Вчера он уснул почти мгновенно, я даже не успел начать массаж. Впервые в жизни я делал кому-то массаж, и этот кто-то уснул, безобразие. Интересно, что будет, когда он проснется?
- Разговор, – раздался сонный голос у меня из-под мышки.
- Я что, вслух начал думать?
- Начал, – мурлыкнул Джесси, потягиваясь, - видимо это заразно. Закажи завтрак, – распорядился он и скрылся в душе.
	Через полчаса на столе стоял поднос с едой, а мы чистые и бодрые пили кофе.
- Что дальше, Каин? – абсолютно серьезно спросил меня лисенок. 
- Будем жить долго и счастливо?
- Я серьезно. Как скоро ты снова сбежишь, оставив меня одного?
- С чего ты взял, что я сбегу?
- До этого же сбегал, нет, я, конечно, вижу, что твое отношение ко мне изменилось, и, возможно, ты действительно меня любишь но…
- Я уже давно понял, что люблю тебя, хотел признаться перед тем, как пропасть на полгода, но не успел. Знаешь, я понял, что влюбился в тебя ещё тогда, в душе моей гримерки, когда ты, мокрый и злой, кинулся на меня с кулаками, а потом, узнавая про тебя все больше и больше, познакомившись с родителями, посмотрев твои картины. Знаешь, всегда испытывал слабость к искусству, а твои картины такие…душевные что ли, в них весь ты: любопытный, отчаянный, смелый, любящий и добрый, я тебя полюбил, только не понимал этого... Джесси, я никогда не делал ошибок, все всегда продумано, все всегда правильно, по моим меркам, конечно, но с тобой я был очень не прав и жалею об этом. И я могу пообещать, что не сбегу больше. – Не знаю, что он увидел в моих глазах, в которые неотрывно смотрел все это время,  но что-то явно увидел. 
- Я так тебя люблю, – прошептал он прямо в губы, усевшись на мои колени.
- И я люблю тебя, Джесс, очень сильно. 



	Возможно, кто-то скажет, что я влюбленный идиот, например, мой собственный сарказм постоянно об этом мне твердит. Но я не жалею,  ни о чем, ни о том, что простил его в первый раз, ни о том ,что простил его во второй раз, пусть сейчас я сижу один в нашей квартире, время за полночь, а его все нет, пусть он не берет трубку, пусть последнюю неделю он какой-то странный и явно что-то не договаривает, пусть прошел всего год. Счастливый, безмерно счастливый год. На протяжении которого я чувствовал себя любимым, нет Каин не сильно изменился, все такой же грубый, холодный, несдержанный, но не со мной, передо мной он раскрылся, доверился мне, и я это чувствовал на протяжении всего этого года.
	Что же опять случилось? Я попытался поговорить с ним, попытался узнать сам, но ничего так и не узнал. Лиз меня успокаивает, уговаривая тем, что скоро у меня день рождения, и, возможно, Каин что-то придумал. Хотелось бы верить. Хотя я сомневаюсь, что он стал бы что-то придумывать, завтра у нас вечеринка в клубе у Дима. Родителей Лиз оставит нянчиться с моими племянниками. Ах да, у неё же близнецы Карина и Оливер. Прелестные дети, обожаю их, оба похожи на сестру, характером и глазами, но и от Рома есть кое-что. Наконец-то оторвется, это её слова.
	Послышался  щелчок замка, копошение, и в зале появился Каин, он тихо прокрался в спальню.
- Джесси, ты где? – услышал я удивленный голос, и в зале тут же появился его обладатель.
- Где ты был?
- Боже, я думал ты ушел, – он присел на корточки перед диваном, на котором я сидел.
- Так, где ты был?
- До сих пор не доверяешь мне, лисенок? – хитрый прищур его глаз настораживал. 
- Ты очень странный в последнюю неделю, это пугает, – нет, я не ревнивая женушка, но все же. 
- У меня сюрприз, - он понизил голос до интимного шепота, у меня аж мурашки побежали по телу.
- Какой? – я широко улыбнулся,  вместо ответа меня притянули поближе к себе и сладко поцеловали. Я обнял его в ответ и прижался теснее, между нами что-то зашевелилось и запищало, я испугано отодвинулся и удивленно уставился на любимого.
- С днем рождения, любимый, - Каин медленно расстегивал свою кожаную куртку, до тех пор, пока из-под нее не появилось две мохнатых, ушастых головки. Котята, угольно-черный и огненно-рыжий.
- Боже! Какая прелесть! Я люблю тебя! Люблю! – кричал я, выхватывая и тиская котят.
- Какой же ты ещё ребенок! – проговорил Каин, развалившись на диване.
- Какой есть, этого назовем Огонек, – я протянул Каину рыжего котенка, - а этого Уголек, черного я усадил себе на колени и начал наглаживать.
- Как скажешь, любимый, - Каин почесал за ухом Уголька. И все-таки я ни о чем не жалею, и не пожалею, что бы ни случилось в нашем долгом и несомненно бурном будущем. 


