 




   N 02 2 ИЮНЯ 2009 г
  
  
   



    ПЕРВАЯ ПОЛОСА
   
   
    



     ТЫ ИЗБРАЛ — ТЕБЕ СУДИТЬ!
    
    ЦЕЛЬ АРМИИ ВОЛИ НАРОДА
    Прямым волеизъявлением народа в Конституцию РФ внести статью 138.
    Статья 138
    Федеральное Собрание и Президент избираются населением с единственной целью — законами и указами организовать население (ныне живущих дееспособных граждан) на защиту народа (населения и будущих поколений) от духовного и материального ухудшения жизни.
    Плохая организация защиты граждан Российской Федерации Президентом и Федеральным Собранием является не имеющим срока давности преступлением против народа Российской Федерации.
    В рассмотрении данного преступления членом суда народа над Федеральным Собранием и Президентом является каждый гражданин Российской Федерации.
    А в обеспечение статьи 138 Конституции РФ принять Закон:
    ЗАКОН
    «О суде народа России над Президентом и членами Федерального Собрания Российской Федерации»
    1. Цель Закона
    Статья 1.
    Целью Закона является предоставление народу Российской Федерации возможности поощрить и наказать Президента и членов Федерального Собрания и тем заставить их обеспечить народу конституционную защиту и улучшение жизни.
    2. Преступление и подвиг
    Статья 2.
    Ухудшение жизни народа без веских причин является преступлением против народа, улучшение жизни народа — подвиг.
    3. Преступники и герои
    Статья 3.
    По данному Закону (статья 2) Деятельность Президента и всех без исключения членов Федерального Собрания РФ оценивается как преступная или героическая, а Президент и члены Федерального собрания становятся объявляются преступниками или героями.
    4. Признание преступления или подвига
    Статья 4.
    Признание преступления или подвига Президента и членов Федерального Собрания совершается судом народа над ними. Каждый избиратель выражает свою волю в этом вопросе на основе только своего собственного убеждения относительно вины и заслуг власти России.
    Статья 5.
    Суд народа над Президентом проводится в момент выборов нового Президента, суд народа над членами Федерального Собрания проводится в момент выборов новых депутатов в Государственную Думу.
    Статья 6.
    В момент выборов каждый избиратель, пришедший на избирательный участок, вместе с бюллетенем получает проект вердикта сменяемому Президенту (Федеральному Собранию). В вердикте три пункта: "Достоин благодарности", "Заслуживает наказания" и "Без последствий". В ходе тайного голосования избиратель выбирает вариант своего решения.
    Статья 7.
    Если более половины зарегистрированных избирателей решат: "Заслуживает наказания", то бывший Президент после выборов нового Президента и все члены бывшего Федерального Собрания после выборов в Государственную Думу объявляются преступниками.
    Если более половины зарегистрированных избирателей решат: "Достоин благодарности", то Президент и все члены Федерального Собрания объявляются героями.
    Если большинства от числа зарегистрированных избирателей по одному из этих решений не будет, то решение народа считается одобрительным без отличия ("Без последствий").
    Этот закон поддержали политики
    О.С.ШЕНИН — В РОССИИ
    А. РУБИКС — В ЛАТВИИ
    5. Наказание и поощрение
    Статья 8.
    Преступник-Президент и преступники-депутаты Государственной Думы в течение двух недель после вступления новой власти в свои права арестовываются органами МВД и помещаются в места заключения на срок, равный их фактическому сроку пребывания в осужденном органе власти.
    Члены Совета Федерации отбывают наказание после своих перевыборов в регионах.
    Статья 9.
    Исполнение приговора может быть:
    — отсрочено, если Президент или депутат Госдумы вновь избран, а у члена Совета Федерации не истекли полномочия в регионе;
    — отменено, если Президент или член Федерального Собрания с отсроченным приговором на новом суде получит вердикт "Достоин благодарности";
    — сокращено наполовину, если Президент или член Федерального Собрания с отсроченным не отбытым приговором получит вердикт "Без последствий".
    Наказания по приговору суда народа суммируются.
    Статья 10.
    Если избиратели примут решение "Без последствий", то члены высших органов власти РФ, не имевшие ранее наложенных наказаний, покидают свои должности без последствий для себя.
    Статья 11.
    Если суд народа признает работу Президента и (или) членов Федерального Собрания "Достойной благодарности", то все, не имеющие не отбытых наказаний по данному Закону, становятся Героями России со всеми правами и льготами, дающимися этим званием.
    6. Время действия Закона
    Статья 12.
    Преступление по данному Закону не имеет срока давности. Референдумом по вновь открывшимся обстоятельствам может быть снова представлена на суд народа власть прошлых созывов и выборов и, по получении от народа другого вердикта, либо реабилитирована, либо лишена званий, либо наказана, либо награждена.
    7. Неотвратимость действия Закона
    Статья 13.
    Лица, признанные виновными по данному Закону, не подлежат амнистии или помилованию.
    Статья 14.
    Уклонение от суда народа или исполнения его приговора — особо опасное преступление. Наказание за него — смертная казнь.
    Статья 15.
    Если Президент и члены Федерального Собрания, подлежащие суду по данному Закону, попробуют путем любых ухищрений уклониться от суда народа, то через два месяца после истечения конституционного срока суда они становятся преступниками и подлежат немедленной казни.
    Статья 16.
    Если Президент или отдельные члены Федерального Собрания попытаются избежать положенного судом народа наказания, то они обязаны быть разысканы и казнены, где бы они ни находились.
    Статья 17.
    Если исполнительные органы власти России по любым причинам не приведут в исполнение приговор по статьям 14 и 15 настоящего Закона, то обязанность приведения приговора в исполнение ложится на каждого гражданина России и ее иностранных друзей. Им дается право в отношении этих преступников и их пособников действовать самостоятельно, любыми способами и в любой точке земного шара.
    Статья 18.
    Гражданин России, приведший самостоятельно в исполнение приговор по статьям 14 и 15 Закона, становится Героем России по этому Закону без каких-либо дополнительных представлений и указов. В отношении иностранных друзей России, а также в отношении тех, кто совершил казнь пособников преступников, вопрос о конкретной награде решается в каждом отдельном случае, но она должна быть не ниже, чем вторая по значению награда России.
    8. Незыблемость Закона
    Статья 19.
    Данный Закон принимается на референдуме и не может быть впоследствии изменен иначе, чем всенародным решением.
    Принять эти Поправку и Закон мы планируем таким способом. Соберем в ряды Армии Воли Народа 20–50 тыс. бойцов, соберем 2 млн. голосов избирателей, достаточных для проведения референдума. На референдуме народ примет Поправку и Закон, и мы заставим его исполнять. Если нам будут мешать пройти этот законный путь, то АВН силой заставит мешающих исполнять законы России. Если ты Человек, а не только организм, — становись в ряды АВН!
   
   
    



     ВСЕ РАВНЫ ПЕРЕД ЗАКОНОМ И СУДОМ!
    
    
    
    
    Вряд ли есть думающий журналист, который бы не понимал, что закон «О противодействии экстремистской деятельности» предназначен для подавления свободы слова в России и не для чего иного. Следовательно, по своей сути этот закон предназначен для того, чтобы в журналистике остались только тупые балаболки, не способные самостоятельно мыслить, да, строго говоря, даже эти балаболки не будут чувствовать себя в безопасности, когда все силовые структуры, кормящиеся от этого закона, развернутся в полную силу. А таких структур на сегодня четыре.
    Во-первых, это надзирающий орган, еще недавно он назывался Россвязьохранкультура, но сейчас снова реорганизовывается. Он выносит СМИ предупреждения, а за вынесение двух предупреждений СМИ, по суду закрывается.
    Во-вторых, это прокуратура, бездельникам которой нужно отчитываться перед Генеральным прокурором в успешной борьбе с экстремизмом, а для этого им нужны соответствующие дела по признанию экстремизма публикаций в СМИ. Чем больше публикаций будет признано экстремистскими, тем лучше будут выглядеть наши доблестные прокуроры.
    В-третьих, это бывшее Управление по борьбе с организованной преступностью, которое теперь стало Управлением «Э» — по борьбе с экстремизмом. Его работники тоже хотят кушать и, поверьте, многие из них хотят кушать очень вкусно.
    В-четвертых, это некие «правозащитники», которые за очень хорошие деньги от благодетелей из-за рубежа и из Кремля «борются с экстремизмом» в России. Эти тоже хотят кушать.
    И вот, чтобы сотрудники всех этих четырех контор безбедно жили, очень нужно, чтобы в стране был экстремизм. В противном случае им нечем будет заниматься, их службы сократят, а дома у них детки будут кричать: «Папа, кушать хочу!». Могут ли они допустить, чтобы их детки остались голодными? Нет! Следовательно, сегодня журналисты в России это бараны, которые предназначены на шашлыки для Россвязьохранкультуры, прокуратуры, Управления «Э» и «правозаSHITников». Таким образом, даже если вы, умненькие журналисты, ни слова крамольного не напишете, этим людям что — с голоду из-за вас подыхать?
    Это, как в анекдоте.
    К остановленной машине подходит гаишник, козыряет:
    — Старшина Петров и семеро детей.
    — Да я же ничего не нарушил!
    — А что — мои дети должны с голоду помереть, пока ты что-нибудь нарушишь?!
    Фабриковать дела об экстремизме эти структуры будут разными способами (уже сейчас таких способов видно до десятка), я расскажу об одном, который, по идее, должен быть наиболее понятен журналистам. Это способ выдергивания отдельных слов, предложений или мыслей из контекста, что вы действительно написали. Что интересно, этот способ фактически запрещен не только русским языком, но даже законом «О противодействии экстремистской деятельности», однако разве есть закон, который бы постеснялись нарушить наши доблестные правоохранители, когда они хотят заработать или выслужиться перед начальством?
    Поясню несколько утрированно. Вы пишете: «Не люблю я фашистов», а вам оставляют в цитате только «…люблю я фашистов» и выносят предупреждение за экстремистскую деятельность. А в суде, особенно московском, вы не соловей и вас там никто слушать не будет.
    Так вот, я полагаю, что нашел против этой подлости противоядие, но, чтобы оно подействовало, нужно, чтобы его поняли, дружно поддержали и применили все СМИ.
    В Таганском суде я первую дозу этого противоядия и впрыснул. Однако, немного подробнее об этом деле, чтобы было понятно, о чем идет речь, поскольку дело абсолютно типичное.
    «Дуэль» опубликовала статью «Симбиоз КГБ и евреи», Россвязьохранкультура определила ее как экстремистскую и вынесла газете Предупреждение, а мы обратились в Таганский суд с заявлением, о признании этого Предупреждения незаконным, и статьи «Симбиоз КГБ и евреи» не экстремистской. Но 14.11.07 получили сообщение, что Россвязьохранкультура, наконец, поступила по закону и подала в прокуратуру заявление о том, чтобы прокуратура вышла в Замоскворецкий суд с представлением о признании этой статьи экстремистским материалом. Поскольку Замоскворецкий суд уже приступил к рассмотрению наличия экстремизма в этой публикации, рассматривать вопрос экстремизма статьи в Таганском суде было уже нельзя, поэтому мы вынуждены были сократить заявление только до признания Предупреждения незаконным, как выданным до суда, о признании материала экстремистским и всего за публикацию одного материала.
    Однако Таганский суд, вместо рассмотрения незаконности вынесенного предупреждения, вынес Определение приостановить данное дело до вступления в законную силу решения Замоскворецкого районного суда.
    Техника фабрикации, как видите, без затей — незаконным Предупреждением Россвязьохранкультуры доказывается экстремизм статьи, а потом экстремизмом статьи доказывается законность Предупреждения.
    И Мосгорсуд оставил решение Замоскворецкого суда в силе, написав: «Доводы Мухина Ю.И. о незаконности действий Федеральной службы при внесении предупреждения суд обоснованно нашел несостоятельными, поскольку в установленном законом порядке указанное предупреждение не оспорено».
    То есть, то, что Таганский суд чуть ли не на полтора года приостановил дело по признанию Предупреждения Россвязьохранкультуры незаконным, Мосгорсуд без колебаний счел доказательством экстремизма газетной статьи, за публикацию которой вынесено Предупреждение.
    Теперь наступила очередь Таганского суда признать законность Предупреждения Россвязьохранкультуры. И я 29 апреля на подготовительном заседании увеличил исковое требование, дополнив свое заявление следующим противоядием. Итак, я написал Таганскому суду:
    «Закон «О противодействии экстремистской деятельности» в статье 1 дал понятие экстремистского материала: «Предназначенные для обнародования документы либо информация на иных носителях». То есть, для закона нет разницы, является ли таким документом статья журналиста или документ государственного органа, и это понятно, поскольку статья 19 Конституции устанавливает: «Все равны перед законом и судом».
    Статья в газете — это документ, предназначенный для обнародования, но и Предупреждение Россвязьохранкультуры — это тоже документ, предназначенный для обнародования, — для публикации его в газете и использовании в открытом суде.
    Замоскворецкий суд, как следует из его Решения, признал статью «Симбиоз КГБ и евреи» «экстремистским материалами, так как в ней содержится информация, обосновывающая и призывающая к осуществлению экстремистской деятельности, направленная на возбуждение национальной розни».
    Замоскворецкий суд конкретно установил эту «экстремистскую информацию» и два раза процитировал ее в своем Решении, но перенес эту информацию в свое Решение не из статьи «Симбиоз КГБ и евреи», а только из текста Предупреждения Россвязьохранкультуры.
    То есть, Замоскворецкий суд фактически рассмотрел экстремистскую информацию не в статье «Сибиоз КГБ и евреи», а только в Предупреждении Россвязьохранкультуры. И установил, повторю, что эта информация из текста Предупреждения Россвязьохранкультуры обосновывает и призывает «к осуществлению экстремистской деятельности, направленная на возбуждение национальной розни» (так в Решении)».
    (Почему в Решении суда так получилось, вы понимаете — всему виной кнопки Ctrl-C, Ctrl-V). Теперь возник вопрос, что у нас газетная статья, а Предупреждение — это документ госоргана, и я уделил этому внимание.
    «Попытки заинтересованных лиц обратить внимание Замоскворецкого суда на то, что нужно оценивать не информацию в тексте, а смысловую направленность всего документа, суд отверг следующим доводом, изложенным в мотивировочной части Решения: «Доводы Мухина Ю.И. о том, что смысловая направленность текста статьи Б.Никаша «Симбиоз. КГБ и евреи» выражает критическое отношение автора к руководителям СССР и России за антиконституционную политику … суд находит несостоятельными, поскольку высказывание «личного мнения», в том числе в виде критики руководства страны, носящего экстремистский характер путем публикации в средствах массовой информации, в силу действующего законодательства недопустимо и не является предусмотренным законом основанием для непризнания указанной публикации экстремистскими материалами».
    Отсюда — могущие последовать доводы, что Предупреждение Россвязьохранкультуры — это документ государственного органа, надзирающего за прессой, и его смысловая направленность посвященная борьбе с экстремизмом, несостоятельны, поскольку Замоскворецкий суд установил, что при обнародовании мнения, носящего экстремистский характер, никакая смысловая направленность документа «не является предусмотренным законом основанием» для непризнания указанного документа «экстремистскими материалами».
    Таким образом, в Предупреждении Россвязьохранкультуры от 16 августа 2007 года № 5/2777 имеется информация, «обосновывающая и призывающая к осуществлению экстремистской деятельности, направленная на возбуждение национальной розни», что установлено Решением Замоскворецкого суда от 22 декабря 2008 года, и документ с этой информацией уже признан Замоскворецким судом экстремистским.
    Учитывая вышеизложенное, на основании статьи 258 ГПК РФ, статей 1, 8, 11 и 13 закона «О противодействии экстремистской деятельности», ПРОШУ:
    — признать Предупреждение, вынесенное Россвязьохранкультурой газете «Дуэль», незаконным;
    — обязать Федеральную службу по надзору за соблюдением законности в сфере массовых коммуникаций и охране культурного наследия отозвать это Предупреждение;
    — признать Предупреждение, вынесенное Россвязьохранкультурой газете «Дуэль», экстремистским материалами, так как в нем содержится информация, обосновывающая и призывающая к осуществлению экстремистской деятельности, направленная на возбуждение национальной розни».
    Итак, подчеркну принцип действий.
    Это сборище паразитов, удушающих в России свободу слова, выдергивает из контекста ваших материалов отдельные слова, чтобы признать их экстремистскими, а по ним словам признать экстремистским и весь материал. Но они, проделав подобную операцию, вынуждены эти слова цитировать и в своих документах, и по их же преступному принципу и их документы становятся экстремистскими материалами. Поэтому, в зависимости от вида суда (адвокат подскажет), нужно либо включать в заявление требование о признании и их документов экстремистскими материалами, либо требовать это встречным иском.
    «Раз из-за этих крамольных слов моя статья экстремистская, то эти же слова делают экстремистским и ваш документ!».
    Их же салом, да их по сусалам!
    Пока я в одиночестве, они это чувствуют и ведут себя нагло. Но если так будет поступать каждое СМИ в каждом случае, то ситуация изменится, поскольку никаких законов, делающих для судов и правоохранительных органов исключения, нет: «Все равны перед законом и судом»!
    Ю.И. МУХИН
   
   
    



     ОБЪЯВЛЕНИЕ
    
    ТЕХ, КОМУ НЕБЕЗРАЗЛИЧНА СУДЬБА СТРАНЫ И ЕЕ БУДУЩЕЕ, КТО ГОТОВ ВСТАТЬ В РЯДЫ АВН, МЫ ЖДЕМ:
    в МОСКВЕ
    по СРЕДАМ с 18 до 19
    и СУББОТАМ с 12 до 13 ЧАСОВ
    возле памятника А.С. ПУШКИНУ
    Тел.: 8-926-222-26-11
    в КУРСКЕ
    по ЧЕТВЕРГАМ с 17 до 18
    на Театральной площади
    тел. 52-81-21
    в КОСТРОМЕ
    Тел.: +7 (903) 897-12-13
    e-mail: avn-r@yandex.ru
    В КУЙБЫШЕВЕ
    ПЕРВОЕ ВОСКРЕСЕНЬЕ каждого месяца
    с 10 до 12 ипподром n_d@mail.ru
    в УФЕ
    по СРЕДАМ с 18 до 19
    возле памятника Героям гражданской войны,
    по субботам с 11 до 13 ЧАСОВ
    возле кафе «УНЫШ» (Центральный рынок)
    В ВОЛОГДЕ
    ПЕРВОЕ и ПОСЛЕДНЕЕ ВОСКРЕСЕНЬЕ месяца
    с 12 до 13
    на проспекте Победы у памятника В.И. ЛЕНИНУ
    в ОМСКЕ
    каждую ВТОРУЮ и ЧЕТВЕРТУЮ СУББОТУ месяца
    с 12 до 13
    у памятника Борцам Революции
    В РЯЗАНИ
    по СУББОТАМ с 10 до 13 часов
    на площади Победы у МКЦ
    в УСТЬ-КАМЕНОГОРСКЕ
    каждую вторую и последнюю субботу месяца с 10 до 12 часов
    возле памятника Якову Ушанову
    В ЧЕЛЯБИНСКЕ
    по СУББОТАМ с 12 до 13 часов
    У ЗДАНИЯ МУЗЕЯ ДЕКОРАТИВНО-ПРИКЛАДНОГО ИСКУССТВА,
    ПЛ. РЕВОЛЮЦИИ, ДОМ 1
    в СВЕРДЛОВСКЕ
    по СУББОТАМ с 11 до 12 в сквере через дорогу
    от памятника И.М. МАЛЫШЕВУ
    в ЛЕНИНГРАДЕ
    с 19 до 20 по СРЕДАМ
    НА ПРОСПЕКТЕ СТАЧЕК
    у памятника С.М. КИРОВУ
    В КУРГАНЕ
    по СУББОТАМ с 13 до 14
    у входа в кинотеатр «РОССИЯ»
    В ЧЕБОКСАРАХ
    по ВОСКРЕСЕНЬЯМ с11.00 до 12.00
    в сквере близ НАЦИОНАЛЬНОЙ БИБЛИОТЕКИ
    В ЯРОСЛАВЛЕ
    по пятницам с 16 до 18 часов
    на площади им. Волкова
    возле Знаменской башни (Плешка)
    В САРАТОВЕ
    у памятника В.И. Ленину,
    на площади Революции
    (ныне Театральная).
    Каждую субботу
    с 13.00 до 14.00.
    В КРАСНОЯРСКЕ
    КАЖДЫЙ ВТОРОЙ и ЧЕТВЕРТЫЙ ЧЕТВЕРГ месяца
    с 18 до 19 часов
    у подъезда ГОРСОВЕТа (под часами)
    В ОРЕНБУРГЕ
    по ВОСКРЕСЕНЬЯМ с 11.30 до 12.30
    у ДОМА БЫТА на ул. Володарской
    в ВОРОНЕЖЕ
    по СРЕДАМ с 18.00 до 19.00
    возле памятника ПЕТРУ I в Петровском сквере
    В ХАБАРОВСКЕ
    ТЕЛ: 8-914-155-75-01
    в ПАРТИЗАНСКЕ
    по ПЯТНИЦАМ с 17.00 до 18.00
    ул. ЛЕНИНА, 24 (вход со двора)
    тел.: 8-924-257-46-37, 2-30-30
    во ВЛАДИВОСТОКЕ
    ПЕРВАЯ и ПОСЛЕДНЯЯ СРЕДЫ месяца
    с 16.00 до 17.00
    у Мемориала морякам торгового флота, погибшим в годы Великой Отечественной войны
    в ТУЛЕ
    тел.: 8-920-745-96-97
    В СТАЛИНГРАДЕ
    по СУББОТАМ с 12 до 13
    на площади ЛЕНИНА у дома павлова
    в СТАВРОПОЛЕ
    каждое второе ВОСКРЕСЕНЬЕ
    с 13 до 14, у памятника ПУШКИНУ
    В КАЛИНИНГРАДЕ
    по ВОСКРЕСЕНЬЯМ с 12 до 13
    у памятника ГЕРОЯМ-ТАНКИСТАМ
    на ул. Рокосовского
    В ТЮМЕНИ
    ежедневно, кроме воскресенья
    с 15.00 до 18.00 ул. 25-го октября, д.46/2,
    обком КПРФ
    Вы нас легко узнаете по газете «Дуэль» в руках.
    АВН
   
  
  
   



    БЫЛОЕ И ДУМЫ
   
   
    



     АССАМБЛЕЯ
    
    СПРАВКА С ПЕЧАТЬЮ
    Государство — достаточно сложный и хорошо защищенный механизм, но, как у любого сложного механизма, у него есть слабые места, на первый взгляд, не особенно видные, но воздействие на которые вызовет остановку всего механизма. Такие слабые места нужно искать. Тем более, что, пререв принцип справедливости, нынешняя Россия таких слабых мест имеет очень много.
    Однако, вместо поиска направлений своих главных ударов множество активистов оппозиции пытается поступать, «как деды учили». Но ведь и государство знает, как нас деды учили, более того, знает, что деды искажали реальность во время учебы, чтобы получалось «теоретически грамотно», поэтому на всех тех путях режим уже давно готов встретить оппозицию — все готовы, от ОМОНа до прессы. На сегодня поступать так, как когда-то поступали другие, как и сегодня поступают кое-где, это расписаться в бессилии собственного интеллекта. И многие в оппозиции, в целом, может, и искренние люди, охотно расписываются в своей умственной импотенции.
    Дискуссия по Катыни в рамках Национальной Ассамблеи разбудила официально самых рев-в-волюционных нацболов.
    Сергей Аксенов написал:
    «Между тем повсюду в мире мы наблюдаем успешные действия оппозиционных коалиций, энергично действующих на улице, оказывающих давление на власть. И чем Россия хуже?»
    У меня к нему вопрос: нельзя ли уточнить — где это «во всем мире»? Я вижу во всем мире толпы хулиганствующих комиков, которые на радость телевидению разминают полиции мускулатуру. Где и какое влияние «на власть» они имеют? И что НА выиграет, если откажется от декларированных целей Национальной Ассамблеи и начнет брать пример с этих комиков?
    «Оранжевые» и «гвоздичные» — не пример. Во-первых, они к моменту уличных выступлений уже присутствовали во власти, по меньшей мере, в виде парламентской оппозиции, во-вторых, надо, чтобы американцы дали долларов на покупку молодежи для тысячных митингов. Но все равно, без зацепки во власти толку от уличных протестантов — ноль. Возьмите для примера не Майдан и Грузию, а Минск и Молдову. «Заграница» и долларов дала, а что толку, если отсутствовали те, на кого протестанты работали?
    Сергей Аксенов продолжает призывать Ассамблею отпиарить Эдуарда Лимонова всеми силами Ассамблеи.
    «Нам следовало создать такой механизм, сформировав коалицию политических сил, входящих в НА, объединив их политическим действием — уличными акциями протеста. Именно к этому всегда призывали нацболы, об этом были «87 Въетнамов». Конкретно необходимо было проводить акции протеста одну за другой. От имени НА».
    Коалиция — это когда люди действуют совместно. А вы, нацболы, за год работы НА хоть когда-нибудь действовали с НА совместно? Вы не то что не интересуетесь работой НА, вы даже не голосуете. Вы категорически отказались действовать от имени НА и в НА. Лимонов даже статьи о проблемах НА пишет не на сайте НА, а в Гранях. ру.
    Я задал вопрос нацболам: «Ответь, Сергей, если вам похрену заботы НА, то нам должны быть похрену ваши «87 Вьетнамов»? Или нет? А если нет, то почему?»
    Ответил, хотя и не мне, а Парфенову, Александр Аверин: «…о действиях нацболов — депутатов НА — все могут узнать в яндексе». Вот так — не больше и не меньше. Тогда вопрос — если вы, нацболы, работаете не в Ассамблее, а в Яндексе, то какого черта призываете не Яндекс, а Ассамблею организовать «87 Вьетнамов»? Призывайте к этому Яндекс, у вас, депутатов Яндекса, на это есть право.
    На самом деле, угнетает бессмысленность и глупость этой ура-революционной показухи, даже Кремлевскому режиму эти «революционеры» так приелись, что режим о нацболах забывает вспоминать. Даже мелкие клерки режима, сукины дети, стали забывать, что ведь это нацболы у нас самые революционные! (Думаю, Лимонову пора пожаловаться Медведеву на это обстоятельство.) Уже даже не теоретически, а по поведению режима стало очевидным, что все эти революционные телодвижения нацболов (как деды учили, как во всем мире они наблюдают) режиму не приносят ну ни малейших беспокойств.
    Возьмите такой факт. 19 апреля «Российская газета» напечатала: «По данным Генпрокуратуры, сейчас в России насчитывается около 200 экстремистских объединений общей численностью до 10 тысяч человек. Наиболее активными из них являются «Армия воли народа», «Национал-социалистическое общество», Движение против нелегальной иммиграции, «Славянский союз»» «Северное братство»» сообщил замгенпрокурора РФ Виктор Гринь».
    Заметьте, что революционные нацболы со своими «87 Вьетнамами» в пятерку самых опасных режиму организаций вообще не попали. Генпрокурор, надо думать, числит нацболов где-то между КПРФ и РНЕ.
    Список возглавила АВН. А почему? Ведь по своим целям мы никому не конкуренты, поскольку в наших целях не предусмотрен наш приход к власти — мы приведем к власти народ, а не себя. Все прутся во власть, а мы — нет. Тем не менее, мы — главные экстремисты.
    Лимонов открыто заявляет свои цели — объявить себя властью, а режим как-то даже почесаться ленится. Нацболы что-то там революционное вытворяют на улицах, а режим не поворачивает головы кочан. Лимонов выдвигает себя в президенты, а они, гады, даже замгенпрокурора об этом не доложили!
    А АВН никаких уличных акций не проводит, во власть не собирается, тихо и спокойно занимается индивидуальной агитационно-пропагандистской работой, а поди ты — возглавила список! Почему? Ведь режим закон АВН о суде народа над властью не примет, а вокруг полно интеллектуалов, которые вам, как дважды два, докажут, что такой Закон не нужен. Да, интеллигентствующим долбонам такой Закон не нужен. А как быть с народом, с нацией?
    Вот на ФОРУМмск ведется опрос общественного мнения по вопросу «Нужен ли суд народа над представителями власти?». На 15 мая «Нет, не нужен» проголосовало 60 человек, «Да, нужен через 5-10 лет после окончания полномочий» — 81 человек, «Да, нужен после смерти обсуждаемого лица» — 6 человек, «Да, нужен по прошествии 100 лет» — 123 человека. И наконец, за вариант суда народа, похожий на предлагаемый АВН и уже одобренный Национальной Ассамблеей — «Да, нужен сразу после окончания полномочий», — проголосовало 1557 человек, то есть, 85 % даже из тех, кто имеет компьютеры.
    Это к вопросу о том, где у режима слабое место и кто из нынешних оппозиционных партий на это место сильнее всех давит. АВН, из-за малочисленности, не может претендовать на ведущее место в оппозиции, это так. Но по эффективности своих идей мы — спасение России, мы интеллектуальная сила оппозиции, и режим выдал нам в этом справку. С печатью.
    ГЕСТАПО ДУМАЕТ
    Начну с того, что мы, АВН, относимся к коллегам по Ассамблее, как к порядочным людям. Нет, мы, конечно, знаем, кто такие либералы вообще, но это политическое течение, и могут же в нем быть искренние сторонники? Почему нет? Более того, как бы то ни было, а либералы Ассамблеи еще не давали нам настоящего повода усомниться в их порядочности.
    А споры в НА, перерастающие в ругань, не могут не радовать, поскольку показывают, что не все депутаты еще похоронили себя заживо, что кого-то еще что-то волнует. Однако я не уверен, что наши оппоненты в спорах, в данном случае либералы, нацболы и «левые» (если они участвовали), понимают причины нашего раздражения коллегами. Есть общая причина, но о ней позже, а в данной реплике я хочу попробовать обратить внимание либералов на раздражающий недостаток, присущий в основном им.
    По тону, по апломбу либералов, у постороннего зеваки должно сложится впечатление, что это настолько культурные люди, что они знают все, и это причина того, почему они на нас смотрят, как на малокультурных хамов. В данном случае я использую понятие «культура» не в смысле глупых политесов, а в смысле умения человека пользоваться теми знаниями, которое накопило человечество. Так вот, либералы распускают губы до пупа именно во втором смысле этого понятия, и это раздражает.
    Да, либералы что-то знают, но то, что они знают, уже 20 лет талдычат все органы СМИ. По этой причине можем ли мы не знать того, что знают наши коллеги-либералы? Но, в отличие от нас, либералы сторонятся тех источников информации, которыми мы интересуемся, по этой причине мы владеем полной информацией, а либералы лишь той, что вкладывает им в голову СМИ. Мы знаем больше либералов, мы люди более высокой культуры, и мы, между прочим, могли бы повысить и культуру либералов, если бы не их апломб уверенности, что они знают больше хамов. И выглядит это так, как и должно выглядеть.
    Чтобы не вызывать новую дискуссию, приведу не связанный с Ассамблеей пример, который, однако, через пару месяцев пригодится, поскольку США будет праздновать 40-летие «высадки на Луну». И, надо думать, СМИ выпустят своего основного доказывальщика «великой победы американцев» космонавта Леонова, который, согласитесь, по своему авторитету намного превосходит депутата Давидиса даже помноженного на депутата Янкаускаса. Единственно, что их связывает, так это то, что и Леонов по уровню своей культуры типичный либерал.
    Есть в этой лунной афере факт, понятный и веский в США, но малопонятный у нас. Дело в том, что в Голливуде реквизит (то, что нужно вернуть на склады после съемок на натуре) помечают буквой «С», и астронавт Сернан на одной из «фотографий с Луны» снят возле камня высотой, примерно, в 40 сантиметров, на котором была четко нарисована буква «С». В Штатах, само собой, тыкали его мордой в этот голливудский реквизит, и НАСА не выдержало — в фотошопе стерло с этого фото злосчастную букву, объявив, что это была волосинка, прилипшая к пленке и отпечатавшаяся на фото. С тех пор уже лет 20 это фото публикуется без буквы «С».
    Так вот, из телепередачи в телепередачу Леонов защищает «американские достижения от клеветы дилетантов и конспирологов» рассказом о том, что эту букву на камне: «Сернан написал. Последний полет в 1972 году «Аполло-17», командир Джин Юджин Сернан … Юджин Сернан взял пальцем написал свою букву «си». Вот Юджин Сернан гордился, рассказывал: «Я первый, кто оставил автограф на Луне». На этом огромном валуне». На этом «валуне» Леонова прерывают, а жаль. Не дают прославленному космонавту рассказать, куда Сернан засунул палец, чтобы палец смог писать на Луне. Во что, так сказать, Сернан свой палец обмакнул.
    Для олухов этот рассказ — святая истина, ну а как выглядит Леонов в глазах тех, кто знает всю информацию об этом факте? Правильно! Как старый пень, который не только не знает, о чем вещает, но и ленится прочесть инструкции фальсификаторов. Он же не понимает, что доказывает обратное тому, что требуется, поскольку его хозяева изо всех сил стараются, чтобы об этой букве «С» и о брехне Сернана все забыли, а он о ней вякает и вякает!
    Так и у нас в Ассамблее. Единственный «знаток истории» из либералов, который хоть что-то слыхал о Катынском деле (кроме общих бла-бла), выкатил «факт» о том, что поляки, якобы, после мая 1940 года не писали писем на родину. Эту брехню вынужден был сочинить Геббельс, повторяю, он не от хорошей жизни вынужден был ее сочинить, и поэтому сегодня все мало-мальски грамотные фальсификаторы стараются об этом «факте» не вспоминать, чтобы не получать вопросы, на которые у фальсификаторов даже теоретически нет внятных ответов. А наш энтузиаст раскатал губу и спустил по ней этот «факт». «Помог» фальсификаторам. Но с каким апломбом!
    Отсюда предложение к либералам. Вы продукт своей среды, никто не будет предъявлять к вам особых претензий, если вы чего-то не знаете или знаете не все. Но уберите апломб, когда вещаете. Вы уже не в своей среде, вашу глупость некому оценить с восторгом, и «хамы» вынуждены будут реагировать адекватно. Повторяю, не на глупость суждений, мы сами не семи пядей во лбу, а на апломб, с которым это глупое суждение делается. Вышли из усадьбы в деревню, лакейские замашки оставляйте в комнате для прислуги, среди мужиков, живущих своим умом, они «не катят»!
    Национальная Ассамблея на сегодня отличается совершенно очевидным отторжением от народа.
    С либералами все понятно — у них с этими хамами традиционное напряжение, думаю, что они народа просто боятся. А вот нацболы и левые почему ничего не делают, чтобы повести за собой народ, почему они уже почти 20 лет развлекают себя рассуждениями о том, что они сделают, когда придут к власти, к которой никогда не придут, — это вопрос?
    Поэтому о нацболах и «левых». То, что вы сами считаете себя не способными к интеллектуальной работе и способными только к выкрикиванию лозунгов на улице, ваша ошибка, вызванная тем, что вы боитесь этой работы и не пробуете его заниматься. Не боги горшки обжигают, это так, но требуется терпение, чтобы научиться делу. И это не самая большая ошибка.
    На мою заметку «Справка с печатью» последовал довольно подробный ответ А. Баранова, против основных положений которого нет возражений, но требуется кое-что уточнить. «Надо сказать, что мухинская идея ответственности власти перед народом — это еще тоже не вся программа настоящей оппозиции. Мухин часто уходит от ответа на вопрос — какой народ он имеет в виду? Весь народ? Но ведь Потанин и Прохоров, Путин и Медведев, Сечин и Ковальчуки — это тоже народ, а спроси у них — так и лучшие представители этого народа. Мухин не отвечает на ряд вопросов, связанных с общественным производством, с системой распределения национального богатства, с тем, в чьих интересах он вообще намерен действовать, — он говорит о том, что правильно организованная общественная система, в общем-то, должна удовлетворять всех, все социальные группы», — пишет А. Баранов.
    Не ухожу от ответа — я действительно имею в виду весь народ, включая не только нынешних, но и будущих избирателей, включая перечисленных личностей. Другое дело, что при ответственной власти или эти личности станут другими — или их не станет, тут надо просто напрячь фантазию, чтобы представить, что будет делать в государстве власть, которая через 4 года предстанет перед судом не только этих личностей, а всего народа.
    А вот то, что эта идея не вся программа оппозиции, Баранов сильно ошибается, — на данный момент это единственная программа. Все остальное — это после того, как оппозиция возьмет власть. Однако вся штука в том, что со своими идеями оппозиция власть никогда не возьмет. И на сегодня только идея суда народа — та идея, с помощью которой власть берут.
    У наших революционеров ошибка сродни преступлению, им кажется, что революционеры могут взять власть самостоятельно в мало-мальски крупной стране. «Да ни в жисть!». Для прихода к власти нужно заставить уйти предыдущую власть, никакие революционеры сами этого никогда не делали, поскольку не способны это сделать. Предыдущую власть всегда свергает народ, даже такой купленный, как в Киеве, но народ! Задача революционеров — повести за собой народ, а ведут они его за собой идеей. Зимний взял народ — 40 тысяч солдат запасных батальонов, ждущих отправки на фронт. Повели их на Зимний не эсеры и большевики, а их идея — «Немедленный мир!». Так вот, у нас, АВН, есть единственная идея, которая может повести народ на свержение старой власти, причем, на свержение без насилия. Во всей остальной оппозиции ничего подобного и в помине нет.
    Вы уверены, что есть? Поговорите с прохожими о своей идее, «об общественном производстве и справедливом распределении богатств», посмотрите на их реакцию. А мне запомнился случай. Я вышел в перерыве суда на крыльцо, а боец АВН тут же предложил прапорщику из команды конвоиров заполнить анкету, нужен ли суд народа над властью. Прапор, когда понял, о чем его просят, взял анкету, посерьезнел, подумал, и отметил — нужно! Я сам профессиональный исследователь и теоретик чуть ли не с 20 лет. Я знаю, что такое теория, но чего тут теоретизировать с идеями? Есть идея — проверь ее на народе! Нацболы 15 лет проверяют на народе свою идею, результат нулевой — за ними не то что никто не пойдет в уличные конфликты, за них и проголосуют только близорукие по ошибке на плохо освещенном избирательном участке.
    Поэтому нацболов и нет в списке экстремистских организаций и поэтому АВН этот список возглавляет. Ну, нет смысла Управлению «Э» уделять внимание организациям, которые никак не влияют на народ, — с ними ОМОН разберется.
    Я — тот революционер, который революцию считает глупостью революционеров. Чего ты добиваешься революцией? Чтобы власть служила народу. Так не меняй революцией членов власти с плохих на хороших, а создай без революции такие условия для власти, чтобы в нее попадали только хорошие. Всегда.
    И то, как это сделать, предлагаем только мы. Мы — антиреволюционные революционеры, мы предлагаем эволюционировать власть с помощью имеющейся Конституции. Мы не предлагаем народу никакого насилия: ни совершать насилия, ни подвергаться ему. Вы, нацболы и левые, хотите, чтобы в Думу, во власть попали вы, радетели народа. А мы не имеем целью попадать во власть, нам нужны не вы в Думе и не мы в Думе, а сама по себе Дума, в которую будут попадать только радетели народа. Поэтому нашу идею и поддерживают 85 % опрашиваемых, поэтому мы и возглавили список экстремистов.
    У нацболов нет времени над этим думать, им надо думать над тем, где еще фальшфейер зажечь, где еще себя наручниками приковать, как физию в телевизор сунуть. А у Управления «Э» есть время думать, и Гестапо думает.
    Ю.И. МУХИН
   
   
    



     СКРОМНЕНЬКО?
     ВОЛОДЯ И ДИМА ИСПОЛНИЛИ ЗАКОН
    
    
    
    
    В декабре прошлого года президент подписал Федеральный конституционный закон «О внесении изменений в статью 10 Федерального конституционного закона «О правительстве РФ», обязывающий председателя правительства, вице-премьеров и федеральных министров представлять в налоговые органы сведения не только о своих доходах, но и доходах членов семьи: супругов и несовершеннолетних детей.
    10 марта 2009 года на заседании Совета по борьбе с коррупцией Медведев заявил о необходимости введения таких же правил отчетности и в отношении главы государства. Президент сообщил, что сам подаст в налоговые органы декларацию о доходах и имуществе за 2008 год, а также подпишет указ, законодательно распространяющий соответствующие обязанности на главу государства.
    И вот путины с медведевыми решили этот закон исполнить…
    Председатель правительства РФ Владимир Путин предоставил справку о доходах за отчетный период с 1 января 2008 года по 31 декабря 2008 года, об имуществе, принадлежащем ему на праве собственности, о вкладах в банках, ценных бумагах, об обязательствах имущественного характера. Об этом сообщает пресс-служба российского Кабмина.
    Доход премьер-министра по основному месту работы — 4622,4 тыс. руб., военная пенсия — 100,6 тыс. руб. Он имеет в собственности в Российской Федерации квартиру площадью 77 кв. метров, земельный участок площадью 1500 кв. метров, а также владеет одним гаражом на коллективной стоянке. Помимо этого Путин имеет долю в гаражном кооперативе, равную одному машиноместу. В собственности имеет два автомобиля ГАЗ М-21 1960 и 1965 года выпуска, а также автоприцеп «Скиф» 1987 года выпусков.
    Владеет 230 акциями банка ОАО «Санкт-Петербург» стоимостью 0,230 тыс. рублей в ценах 1997 года.
    Также были опубликованы данные о финансовых делах супруги премьер-министра Людмилы Путиной — доходов не имела, имущества, принадлежащего ей на праве собственности, ценных бумаг, обязательств имущественного характера не имеет.
    На сайте президента РФ опубликованы сведения об имущественном положении и доходах Медведева, его супруги Светланы и сына Ильи.
    «Президент представил в налоговые органы сведения о доходах, имуществе, принадлежащем ему на праве собственности, вкладах в банках, ценных бумагах, обязательствах имущественного характера, а также сведения об имущественном положении и доходах членов своей семьи — супруги Светланы Владимировны и сына Ильи», — говорится в сообщении.
    В частности, доход Дмитрия Медведева по основному месту работы за прошлый год составил 4 млн. 139 тыс. 726 руб. Медведев также имеет в банках РФ 9 счетов на общую сумму 2 млн. 818 тыс. 780, 8 руб. Кроме того, он владеет на условиях аренды земельным участком в РФ площадью 4700 кв. метров, а также совместно с супругой Светланой — квартирой в РФ площадью 367,8 кв. метров.
    Супруга президента не получала за прошлый год доходов по основному месту работы. Однако она имеет в банке РФ 1 счет на сумму 135 тыс. 144, 05 руб., а также владеет в РФ двумя машино-местами общей площадью 32,5 кв. метра. Кроме того, Светлана Медведева имеет в собственности легковой автомобиль «Фольксваген Гольф» 1999 года выпуска.
    Несовершеннолетний сын Медведевых Илья с 1 января 2008 года по 31 декабря 2008 года доходов, а также собственного имущества, вкладов в банках, ценных бумаг, обязательств имущественного характера не имел.
    От редакции ФОРУМмск: Итак, доходы президента и премьера примерно равны и составляют по нынешнему курсу что-то около 120 тысяч долларов в год или 10 тысяч долларов в месяц. Доход, конечно, приличный, но не то чтобы какой-то удивительный. А по западным меркам, так даже и скромный — где-то на уровне врача в государственной клинике.
    Однако не так уж много врачей на Западе и менеджеров в России могут на свои 120 тысяч грина в год позволить себе столько, сколько могут позволить себе на свои зарплаты семьи Путина и Медведева.
    Допустим, если верить официальной декларации, то примерно половину семейного бюджета чета Медведевых потратила на часы «Брегет» для Дмитрия и Светланы. Еще четверть ушла на теплое пальто из шкуры белька для Дмитрия. Костюмы и платья уже, видимо, пришлось покупать на распродаже, обувь в магазине «Сток»… Слава богу, питание в кремлевской столовой очень недорогое…
    Примерно та же ситуация с Владимиром Путиным — часы из белого золота очень дороги…
    Или надо предположить, что и президент, и премьер указали не все свои доходы — хотя предположить такое просто немыслимо, чтобы сразу два высших должностных лица так легкомысленно отнеслись к исполнению Федерального конституционного закона. Нет, положительно нельзя и помыслить.
    Вот так хорошее, в общем, дело превратилось в свою противоположность — оказывается, в России можно предоставлять декларацию о доходах и имуществе, что-то в нее не включая. Весь мир только и говорит о 40-миллиардном состоянии Путина, а в официальной декларации указано, что Владимир Владимирович живет на доходы как у врача-проктолога где-нибудь в Гармиш-Партенкирхене. Про 40 миллиардов, может, и преувеличено, но, сопоставив очевидные реальные расходы Путина с его официально заявленными доходами, невольно приходишь к выводу, что как-то оно и не сходится. А если что-то выведено в тень, то почему и не 40 миллиардов? А. Баранов
    
    ЧИНОВНИКИ И КРИЗИС
    Из средств массовой информации можно получить представление, какая помощь оказывается банкам по преодолению спекулятивно-финансового кризиса, какие предприятия находятся на грани полного разорения, как надо помочь авиационной, автомобильной и прочим отраслям «реальной экономики», как растёт тоже реальная безработица.
    И возникают вопросы:
    — Как отразился кризис на министрах?
    — Достаточно ли у них средств, чтобы достойно представлять «дорогих россиян» на международных форумах?
    — Не приходится ли им пересаживаться с дорогих и неэкономичных иномарок на «Волги» и «Жигули»?
    — Не сокращают ли их, в конце концов?
    На часть этих вопросов отвечают данные о доходах наших министров за 2008-й год.
    Посмотрим, какова заработная плата наших вождей и руководителей, которые называются «чиновниками».
    Вспомним: ЧИНОВНИК (в переносном смысле слова): «Человек, относящийся к своей работе с казённым равнодушием, без деятельного интереса, бюрократ…» (Д.Н. Ушаков «Большой толковый словарь современного русского языка»).
    Обратите внимание: «чует кошка, чьё мясо съела» — наши управленцы не называют себя «государственными служащими», понимая, что не государству служат они, государству они служат «по остаточному принципу», называя себя «чиновниками» со всеми вытекающими отсюда последствиями. И в этом плане как не вспомнить нашего выдающегося чиновника от культуры Швыдкого, который сказал, что главная задача чиновника — это не навредить.
    Теперь воспользуемся статистическими данными по заработной плате некоторых российских министров.
    2008 год
    Ю. Трутнев
    369 940 000
    Ю. Трутнев
    369 940 000
    И. Левитин
    20 600 000
    А. Кудрин
    5 690 200
    И. Шувалов
    4 760 000
    В. Зубков
    3 968 200
    А. Жуков
    3 471 000
    С. Иванов
    3 747 400
    Д. Козак
    3 419 200
    И. Сечин
    3 672 800
    Р. Нургалиев
    3 330 000
    А. Сердюков
    3 506 200
    Е. Скрынник
    10 735 000
    Э. Набиуллина
    3 163 200
    Т. Голикова
    3 274 300
    В. Христенко
    4 400 300
    С. Шматко
    14 187 200
    С. Шойгу
    2 709 500
    
    При этом по данным на апрель 2009-го года доходы президента страны составили 4 139 726 рублей, а премьер-министра — 4 622 400 рублей, не считая военной пенсии в 100 600 рублей.
    Всех министров можно и не перечислять, имея в виду, что, по данным ПОЛИТ.РУ, средний доход члена российского правительства в 2008-м году составил 27,1 млн. рублей, а самым бедным министром оказался Сергей Шойгу — 2,7 млн. рублей, при доходе жены в 2,1 млн. рублей.
    Отметим только особенности наших высших чиновников:
    а) некоторые из них, видимо, очень выгодно женились (шутка!), так как доходы их жён дают существенный прирост семейного бюджета; так, жена И. Шувалова имеет доход в 364 703 100 (помните историю с «пропавшим» колечком в салоне для очень богатых Сергея Зверева?), жена С. Иванова имеет доход в размере 2 263 000 рублей, супруга Д. Козака — 4 878 100 рублей, супруга А. Кудрина — 223 400 рублей, жена С. Лаврова — 377 200 рублей, а муж Э. Набиуллиной — 11 186 100, жена А. Фурсенко — 566 200 рублей, жена С.Шойгу — 2 119 200 рублей. Хорошую финансовую поддержку А. Сердюкову оказывает его жена, имея доход в размере 9 277 700 рублей, неплохо заработал муж Е. Скрынник — 22 215 600 рублей.
    Или, как говорят, «деньги к деньгам».
    б) тяга к дорогим техническим средствам; так, В. Зубков с женой имеет 3 автомобиля, И. Шувалов с женой ездит на 7 автомобилях, Ю. Трутнев — на трёх автомобилях и одном катере, С. Шматко — на 3-х машинах.
    «Среди членов правительства популярна модель Porsche Cayenne — премиальный внедорожник с высоким расходом топлива есть у Юрия Трутнева и у жён министров энергетики и юстиции — Александра Коновалова и Сергея Шматко. У Трутнева также есть Porsche 911. У главы минэкономразвития Эльвиры Набиуллиной есть Jaguar. Такой же есть у супругов Шуваловых (они также владеют четырьмя “Мерседесами” разных моделей, как особо оговорено, они находятся в их совместной собственности)» (Би-би-си. Россия).
    в) большая тяга к домам, квартирам, гаражам и земельным участкам, видимо, тянет людей к земле, где можно ещё пережить кризис, выращивая картошку и овощи.
    И не пора ли проводить в правительстве конкурсы — кто больше овощей соберёт со своего участка? А выращенный урожай можно пожертвовать в дома престарелых, предварительно проверив там пожарную безопасность.
    И, наконец, самое главное: «С 2006 г. средний доход члена российского правительства вырос на 12,5 млн. руб. — до 27,1 млн. руб.» («Вести»). Иными словами, личная доходность наших министров увеличилась более чем в 2 раза. К, сожалению, данных о повышении эффективности их работы не поступало.
    Видимо, это правильно, в этом и есть «сермяжная правда», ибо на всех всего не хватает.
    Как здесь не вспомнить М. Жванецкого, который говорил («Аргументы и факты», № 35, 2008 г.):
    «Я не видел бедного человека во власти. Если собираются очень богатые и кто-то очень бедный, то через полчаса он становится богатым. Особенно если поручить ему снабжение бедных…»
    Вам не кажется, дорогие читатели, что какая-то странная получается в России связь: народ и олигархи беднеют, а чиновники богатеют? Или это выполнение закона сохранения вещества: что в одном месте убывает, в другом прибавляется?
    Разрыв в доходах чиновников и «дорогих россиян» всё более увеличивается, так, чиновничьи доходы в 2007-м году росли в два с лишним раза быстрее, чем у остальных «бюджетников» и пенсионеров. В 2007-м году зарплата чиновников повысилась на 25 %, у «бюджетников» — на 15 %, разница в 1,6 раза. С учётом же инфляции (8 %) реальный заработок чиновников увеличился на 17 %, «бюджетников» — на 7 %, всё это при «небольшой» разнице в самой величине заработной платы чиновников и людей, работающих на благо России.
    Но зарплата «бюджетникам» была повышена очередным «хитрым» образом: всего в бюджетной сфере в России занято 15 миллионов человек, повышена только у 3,2 млн. человек, работающих в федеральных учреждениях. При этом был использован принцип: «Чтобы снизить — надо повысить», ибо в 2009-м году под предлогом существования спекулятивно-банковского кризиса зарплата «бюджетникам» систематически снижается.
    Как здесь не вспомнить Леонида Филатова:
    У всех проблемы! Всем сегодня плохо!
    Такие — государство и эпоха!
    «Пенсионеров бросить мы не можем», — так называется статья руководителя Центра социальной политики Института экономики РАН Е. Гонтмахера («Комсомольская правда», 7 апреля 2009 г.), где он говорит:
    «Инициатива повышения пенсий и других социальных пособий абсолютно правильная. У нас есть обязательства перед 37 млн. пенсионеров (официальная цифра — 38,5 миллионов. Или полтора миллиона пенсионеров уже физически сократили? — В.Б.). Кардинальное повышение пенсий в 2010 году — это фактически возвращение долгов по прошлому периоду, когда пенсии, скажем так, недодавали в силу разных причин…»
    Средний размер пенсии, по данным на 1-е марта 2009-го года, составляет 4842 рубля, при этом прожиточный минимум:
    — в целом по стране — 4630 руб.;
    — для трудоспособного населения — 5017 руб.;
    — для пенсионеров — 3660 руб.;
    — для детей — 4418 руб.
    Нас успокаивают: социальные программы не пострадают, с радостью при этом отметим, что доходы руководящих чиновников не только не снизились, но существенно выросли, следовательно, им не грозит голодная смерть и можно надеяться, что они выполнят обещанное.
    Напомним, что минимальная советская пенсия по старости с коэффициентом пересчёта стоимости товаров и услуг 1:120 составляла 9 360 рублей.
    Как отразился кризис на министрах, понятно, посмотрим, как отразился кризис на положении аппарата правительства и среднего чиновничества?
    На этот вопрос фактически ответил премьер-министр: «В правительстве работают профессионалы такого уровня, что они, если и будут сокращены, быстро найдут работу». В. Путин отметил, что в аппарате правительства будет сокращено 128 единиц (10 % от состава). При этом будут сокращены как действующие, так и вакантные должности.
    Но и у среднего звена чиновников возникли проблемы, в частности, снизилась цена хранения государственных секретов с 40 % доплаты за секретность до 15 %.
    Займёмся арифметикой: гораздо больший эффект получился бы от сокращения количества министров. Сокращение одного «среднего» министра позволило бы выплачивать пособие по безработице в размере 4 900 рублей в течение года 5 500 безработным, а если за счёт этих денег выплачивать повышенное на 30 % пособие, то его смогут получить более 16 000 человек.
    Но, как говорит русская поговорка: «Бьют, да плакать не велят».
    В целом же, оценивая положение министров в кризис, можно в очередной раз процитировать вождя пролетариата, который, правда, по другому поводу говорил: «Страшно далеки они от народа». В.И. Бояринцев
   
  
  
   



    ПОЛИТИКА И ЭКОНОМИКА
   
   
    



     ПОТРАФЛЯЯ «ЖИРНЫМ КОТАМ»
    
    
    Выступление В. Путина в Государственной Думе 6 апреля с.г. с Отчетом о деятельности правительства было выдержано в бравурных тонах. То, что его лейтмотив «какие мы, российские руководители, молодцы!» резко диссонировал с тяжелой и все более ухудшающейся обстановкой в стране, премьера мало волновал. Там, на российском политическом Олимпе, давно уже живут в совсем другом мире, бесконечно далеком от реальной жизни. И отчеты о своей работе выдают в привычном жанре казенного оптимизма, то есть чисто липовые. Россия, заявил Путин, кризис, тем более навязанный извне, преодолеет. Мы, де, все предусмотрели, даже российские деньги стали вывозить из США за три года до кризиса. Послушать премьера, так всем нам надо молиться на нынешнее российское правительство, которое спасло страну от надвигавшейся беды. Но весь этот наигранный оптимизм рассчитан на короткую память.
    Еще не забыты откровенные признания в той же Государственной Думе первого заместителя Главы российского правительства И. Шувалова, заявившего, что кризис по России с ее однобокой сырьевой экономикой ударил куда сильнее, чем по другим странам и что правительству едва удалось избежать полной финансовой катастрофы. Кому, спрашивается, верить — Путину или его первому заму? Скорее всего, Шувалову, он, по крайней мере, занимается конкретикой, его шеф пиар-рекламой своей «прагматической» политики и себя лично. Общеизвестно, что фондовый рынок России обвалился на 60 процентов. Против 30–40 процентов у ее партнеров по мировой «восьмерке».
    С элементарной логикой у главы правительства были явные нелады. Выступление Путина изобиловало таким количеством несуразностей и разного рода «ляпов», что даже у невежественных бабушек и тетушек, совсем недавно восхищавшимся говорливым и уверенно держащимся перед телекамерами премьером, стало вырываться неизбежное и горестное «Господи, да кто же нами руководит!».
    Вот Путину задают вопрос о развале отечественной авиации. Ответ: виновато, де, советское время, когда гражданском у авиастроению не уделялось должного внимания. Сейчас, мол, когда премьер навязывает отечественные самолеты российским авиакомпаниям, ему говорят: «Сам бери!». Но ведь те же старушки помнят советское время, когда они летали на отечественных самолетах, которые повсеместно вытесняются сегодня американскими «боингами» и западноевропейскими «аэробусами». Еще 3–4 года — и российских самолетов просто не останется. В прошлом году их было произведено всего 12. Против почти 400 «боингов» и примерно столько же «аэробусов». Столько же ежегодно производил в свое время и Советский Союз, причем производил вполне конкурентоспособные самолеты, охотно покупавшиеся многими странами мира. Именно в годы ельциновско-путинского правления и произошел развал отечественного авиастроения, это же общеизвестный факт. А наш «прогрессивный» премьер валит все на советское время, после которого прошло уже 20 лет!
    На обвинения в том, что в прравительстве по-прежнему правят бал полные неумехи и банкроты типа Кудрина, которых надо было давным-давно выгнать, Путин отвечает еще более странным образом. Правительство, по его словам, в отличие от последнего российского царя и советских руководителей, которые дважды разваливали страну, не уходит от ответственности. Логика навыворот. Потому ведь и разваливали, сначала в 1917, а затем в 1991 году, что держали на руководящих постах бездарных и посредственных деятелей, которым, к тому же, полностью была безразлична судьба своей страны. В царское время это была распутинская шайка, занявшая все подступы к трону, в советское — горбачевская камарилья, затеявшая разрушительную перестройку. Похоже, Путин просто не понимает, о чем говорит. Или, скорее, неуклюже защищает свою бездарную, непроходимо серую команду, некомпетентные действия которой все больше загоняют российскую экономику в тупик.
    Сегодня российские нувориши-миллиардеры платят точно такой же подоходный налог- 13 %, как и полунищие учителя и культработники. Путин вопиющую несправедливость и незаконность такого положения не признает. Если, де, ввести прогрессивную шкалу, то предприниматели станут скрывать доходы и платить зарплату своим работникам в конвертах, что приведет к резкому снижению финансовых поступлений в бюджет со всеми вытекающими отсюда последствиями. Премьер был настолько уверен в своей правоте, что оглядел с высоты своей трибуны депутатский зал и торжествующе произнес: «Сейчас весь мир нам завидует, это я знаю точно!» Конечно, зарубежные олигархи и толстосумы вроде путинского «друга» итальянского олигарха-премьера Берлускони этому завидуют. Ведь прогрессивную ставку подоходного налога власти вынуждены были ввести практически во всех без исключения высокоразвитых странах — тех же США, Великобритании, Франции, Западной Германии, Италии и так далее. Чем больше доход, тем больше платишь в казну. Подоходный налог у игроков на бирже доходит в США, например, до 90 %! Но у России здесь, как бы сказал поэт, «особенная стать». Плевать на мировой опыт, плевать на настроения в стране, пока у государственного руля можно делать все, что заблагорассудится. Холопский парламент будет аплодировать любой несуразности и даже глупости, оппозиция же давно приручена и опасности не представляет.
    Опьяненная огромными деньгами и властью российская правящая элита не считает нужным соблюдать даже элементарных политические приличия, принятые в странах, на которые они равняются… И американский президент Обама, и британский премьер Браун чуть ли не ежедневно выступают с разоблачениями и угрозами в адрес тех банкиров, которые в условиях обостряющегося кризиса получают огромные бонусы несмотря на провальные результаты своей деятельности. В России же глава правительства их защищает, несмотря на свои же недавние горькие сетования о том, что банки полученные от государства миллиарды направляют не в реальный сектор, а на покупку валюты в своих, чисто эгоистических интересах. Путин, как бы забыв об этом, обращается к депутатам с пламенным призывом «понять» банкиров: «Когда будете обсуждать, прошу вас не очень нападать на банкиров. Их можно называть как угодно, оскорблять — «жирные коты» и так далее, но перед ними стоят серьезные задачи — особенно во второй половине года».
    Как раз в день путинского выступления в Думе были обнародованы размеры бонусов тех, кого, по мнению Путина, не стоит обижать. Так, каждый член Совета директоров Газпромбанка премирован по итогам 2007 года по 613 миллиона рублей, каждый член правления — по 71,9 миллиона. В ВТБ бонусы по итогам 2008 года составили 534 миллиона — на 53 миллиона больше, чем в предыдущем году. И было бы за что… В том же Газпроме финансовые дела шли в 2008 году хуже некуда. Оказался в долгах, как в шелках… Это богатейшая-то в мире по потенциальным возможностям корпорация! А премии-то за собственную бездарность и некомпетентность астрономические. Любой самый кровавый бандит по сравнению с этими обнаглевшими околоправительственными хапугами агнец божий…
    Ситуация в стране все хуже, а верхи живут все лучше. Для капитализма это вполне естественно. На Западе хоть как-то пытаются прикрыть это постыдное явление. В России же его выставляют напоказ. Да еще устами главы правительства призывают к «единству» и «сплоченности» нации перед лицом нарастающих экономических трудностей. Неужели господин Путин верит, что его призывы сегодня кто-то воспримет всерьез? Даже завороженные его все еще моложавым видом тетушки и бабушки, ведь им, несмотря на щедрые путинские обещания разных социальных компенсаций, скоро просто не на что будет покупать дорожающие с космической скоростью продукты.
    В.Н. ДОБРОВ
   
   
    



     СЧАСТЛИВЧИК ЖКХ. ПРОДОЛЖЕНИЕ СЛЕДУЕТ…
    
    Да ещё какое продолжение! Не попахивает, а прямо-таки воняет аферой!
    По местному ТВ прошло «долгожданное» сообщение с заседания Тульской Думы. Как сказали, после ожесточённых дебатов, со второго раза, приняли одиозный закон о монетизации льгот, тот, что при Зурабове сумели протащить в урезанном виде.
    Насчёт «ожесточённости» споров, это на совести автора репортажа. Ожесточёнными в своё время были выступления обиженных ветеранов, возмущённых социальным беспределом. А здесь, судя по картинке, вяло переругивались и, потупившись, соглашались — все, кроме 9 депутатов от КПРФ и «Справедливой России»!
    Разговор крутился вокруг то ли 700 миллионов, то ли 2,5 миллиардов федеральных денег, которые ЖКХ либо получит для поддержки штанов, если депутаты примут закон, либо нет, коли этого не случится. И почто такая дилемма?
    Обязательный трансферт представлялся премией за хорошее поведение? Ладно депутатов, но и нас пытались соблазнить финансовым пряничком! И не бог весть какие деньги — несколько месяцев квартирных плат — но для пряника годятся! Да ещё и уговаривают: ваши же хрущёвки будем ремонтировать!
    К тому же, мол, пенсионерам всё равно, что в лоб, что по лбу, а ЖКХ без помощи из Москвы не обойтись — ни крыши не поправить, ни трубы, ни подъезды…
    Э, нет, господа хорошие, нам не всё равно! Нынче впору жить по принципу «что с возу упало, то пропало». Иначе как продолжением бесчеловечных зурабовских реформ операцию «деньги на бочку» не назовёшь!
    Все помнят, сколько шуму было, когда у нас хотели отнять заработанные честным трудом льготы. После митингов протеста и бурных демонстраций, не в пример депутатским дебатам поистине ожесточённых, власть притормозила и народ успокоился. 50 % за квартиру, льготный проездной вошли в быт, к ним привыкли.
    Теперь «лыко-мочала, начинай сначала»? Можно позавидовать настойчивости чиновников: воспользовавшись кризисом, вновь пытаются ликвидировать последнее, что осталось от «проклятого» социализма!
    Не предсказать ли, что произойдёт 1 января? Деньги-то с нас соберут, а много ли отдадут? Директор департамента социального развития сладким голосом успокаивает, что ветеранам никуда обращаться не нужно, ежемесячные выплаты в счёт положенной 50 % льготы будут автоматически установлены по имеющейся базе данных, а перечисляться даже авансом вместе с пенсией! Мягко стелет, да не жёстко ли спать? Если так уговаривают, жди подвоха. Чем больше уговаривают, тем больше подозрений!
    Но в чём же смысл операции? Или собесу делать нечего, как переводить только что отданные деньги обратно? Или почта страдает от безделья? Старики ломают головы над странным законом. Здравого смысла в нём ни на грош.
    Но что-то же есть? Суконным чиновничьим языком «Тульские известия» сообщили: «С 1 января 2010 г. должен вступить в силу региональный (?) закон «О внесении изменений в Закон Тульской области «О форме предоставления мер социальной поддержки по оплате жилого помещения, коммунальных услуг и топлива отдельным категориям жителей». Скидка в оплате жилого помещения и коммунальных услуг, которой пользуется ряд льготников, будет заменена ежемесячной денежной выплатой (ЕДВ). Из 18-ти регионов, входящих в Центральный Федеральный округ, десять вместо натуральных льгот уже выплачивают деньги, причём многие с 2007 г. Остальные перейдут в течение 2009 г.». И далее уже прямая речь директора департамента А.Рыбальченко: «Переход на предоставление жилищно-коммунальных льгот в денежной форме проводится в соответствии с поручением Президента РФ от 23.02.07 г. и Правительства РФ от мая 2008 г. в рамках реформирования Жилищно-коммунального комплекса и является непременным условием поддержки федеральным центром (а именно, Фондом содействия реформированию ЖКХ) собственников жилых помещений».
    Вы что-нибудь поняли? И право же, не понять, если не обращать внимания на цифры трансфертов и выделенные жирным шрифтом ключевые слова. Деньги тулякам обещает Фонд содействия реформированию ЖКХ, а реформа застряла на мёртвой точке с тех пор, как люди саботировали пресловутые ТСЖ. Народ сопротивляется, поскольку очевидно, что коммунальные заботы государство хочет сбросить на плечи граждан. «Спасение утопающих — дело рук самих утопающих»! Не иначе, по этой причине неосвоенных средств у Фонда воз и маленькая тележка!
    Огулом всю страну не «монетизировали», который год пытаются охмурить порегионно! Ветеранам сулят помощь в капитальном ремонте «хрущёвок» и переселении из ветхих аварийных домов, как будто все они уже в ТСЖ и как один приватизировали квартиры. На это обещают 700 миллионов рублей. В то же время на реформирование ЖКХ — 2,5 миллиарда! ЖКХ очень хочется! Реформирование — это же нечто обтекаемое — ни трубы, ни батареи, ни дороги руками не пощупаешь!
    И не стыдно ли чиновникам уламывать людей, обставляя событие как сделку? Удивительно спокойно в СМИ обсуждается выкручивание рук! Ты мне, я — тебе, и никаких иных доводов. Шантаж, недостойный власти! Ответственные люди из одного лишь желания успокоить стариков, не волновать их, не рисковать инфарктами и инсультами отказались бы от подозрительного, вызывающего столько нервотрёпки закона! Но где они, ответственные?
    Отдельно остановимся на том, что якобы уже в десяти регионах ЦФО ветеранов сумели объехать на кривой. Нам-то что за дело? Среди лидеров, конечно, Москва и Московская область. Уж они-то свои льготы получат, даже если более не достанет никому! А у нас 405 тысяч льготников и надежды на преимущество никакой. Москвичам и тем, кто пристроился к ним в затылок, вольно верить, у туляков же нет никакой возможности! Попросту говоря, нутром чуем, знаем, что нас обманут.
    Пару месяцев, может, и будут возвращать кровные, а там прикроют лавочку: кризис, ребята, не обессудьте, ресторан закрыт! Тем временем от стопроцентной платы уже не освободят, из горла вынут и пени присобачат! Вот почему нельзя поддаваться ни на какие уговоры и помнить: «Что с возу упало, то пропало!». Охотники подобрать — всегда наготове!
    И вновь о том же: скоро ли вернут наши денежки и вернут ли вообще? Заработную плату людям месяцами не платят и не одни частные фирмы, а сплошь и рядом федеральные предприятия! Что же говорить о льготах, которые наверху спят и видят, как бы и вовсе похерить?
    Перед глазами картинка нового года: чиновники кивают на кризис, на неотложные нужды ЖКХ, а настырных отправляют судиться с органами соцзащиты. Такого ещё не было? Будет! Всё когда-нибудь случается в первый раз.
    А плохо ли собранные со стариков гроши покрутить месяц — другой в банках? А если полгода и год? Куда как хорошо — ни в сказке сказать, ни пером описать! С миру по нитке — «голому» чиновнику рубаха! Можно ли проще объяснить странную операцию? Наша льгота поперёк горла соратникам Зурабова! Отдавая её на местный уровень, не умывает ли федеральный центр руки? Не впервой нам слышать, как чинуши оправдываются: Москва не дала денег, с неё и спрашивайте!
    Услышав, что столица сулит миллионы за проведение «операции Ы», люди недоумевают, а ей-то зачем? И в самом деле, чудно! Если Туле полагается дотация на ремонт домов, при чём тут наши льготы?
    Как связаны те и эти деньги? Ничего не могу с собой поделать, в голове копошится мысль, что нашу кровную пятидесятипроцентную и не собираются отдавать, а пойдёт она в уплату означенного трансферта! Аванс и расчёт всего лишь разнесли во времени. «Утром стулья, вечером — деньги», — словно в романе Ильфа и Петрова. А как иначе? До сих пор ни одна реформа не проходила без того, чтобы нас не надули…
    Дурят нас, старики, и за дураков считают! Под прикрытием кризиса ужом лезет одиозная реформа. И ведь пролезет, если не будем противиться так же, как в первый раз. Но почему бы и не сказать «нет»? Наотрез! В области льготников, которых намерены обвести вокруг пальца, в десять раз больше, нежели оборонщиков! Сила, если её осознать!
    Какие только чудеса ни происходят с живыми деньгами! Оборонка четыре месяца не может получить аванс к госзаказу. Минфин выделил, Минобороны согласовал, командующие распорядились, а деньги застряли в банках! Начальники всех уровней разводят руками: и куда делись обещанные миллионы? Дело ждёт — не пенсионеры!
    Неделю бастовали 1300 работников «Тулапассажиртранса» — 94 троллейбуса и 75 автобусов не выходили в рейсы. Три с половиной месяца водители и кондукторы не получали зарплату. Оказывается, вовремя не провели аукцион, который прошёл только 13 апреля. «Тулапассажиртранс» его выиграл, но администрация не желает платить за трёхмесячную работу городского транспорта — около 24 миллионов рублей! Не чудеса ли? Возили же пассажиров — свидетельствую! А до конфликта между руководством МУП «Тулгорэлектротранс» и ООО «Тулапассажиртранс» работягам нет дела!
    Неужто ветераны страшнее разъяренных оборонщиков и водителей? — С какого рожна нам будут отдавать, если им не торопятся с законным и заработанным? Подумать-подумать, да и не платить? Или посмотрим, как возвращать будут? Да верить ли, коль обманам конца нет? По пальцам можно пересчитать, сколько раз за последние 20 лет обещания выполнялись! Что будем делать, старики?
    От слов «халва, халва» во рту не слаще, а урон домашним бюджетам грозит нешуточный. Одной рукой прибавляют к пенсии 500 рублей, другой — отнимают тысячу! Убей бог, не верится, что отдадут: весь предыдущий опыт говорит — дело нечисто! С кого же и брать, кого стричь, как не безответных овец? Естественное дело для капитализма! Прикиньте, и окажется, после всей трескотни об увеличении пенсий в кармане будет оставаться меньше, чем до пресловутых социальных выплат!
    К тому же и СМИ не устают твердить: «Будьте бдительны! Варежку не раскрывайте!» Уж если это не случай, какого ещё ждать? Попомните слово, наследники Зурабова спят и видят, как возвращение льготных денег спустить на тормозах. Ещё и посмеются над нами! Да и сам мэтр никуда не делся, не в советниках ли ходит на самом верху?
    Наверное, не в одной Туле вопрос о сохранении льгот должен стать одним из основных на предстоящих митингах. И, само собой, это — проверка нашей способности к сопротивлению! Пройдёт «привет» от Зурабова — то ли ещё будет!
    Ю.М. ШАБАЛИН
   
   
    



     О ДЕГРАДАЦИИ ПРОИЗВОДИТЕЛЬНЫХ СИЛ МОСКВЫ
    
    В этом году исполняется 18 лет, как совбуры сбросили с себя одежды «идейных коммунистов» и под лозунгами «больше социализма», «больше демократии» с помощью поддавшихся на эту удочку наивных «борцов за свободу» стали усиленно насаждать рыночную экономику. Получив практически неограниченную власть, эти «борцы с тоталитаризмом» из «выразителей интересов трудового народа» вмиг превратились в ярых защитников частной собственности и приступили к строительству капиталистического рая с «эффективными собственниками». Ныне часть этих «демократов» являются олигархами, владеющими заводами, фабриками, средствами коммуникаций, природными ресурсами, т. е. всем, что создано трудящимися Советского Союза и самой природой.
    Помня уроки отечественной истории и опасаясь быстрого прозрения основной массы трудящихся, ещё не совсем забывших революционную теорию Марксизма-Ленинизма, класс «эффективных собственников» решил сразу обезопасить себя от неминуемого в будущем уничтожающего воздействия своего «могильщика». С этой целью власти РФ и Москвы стали интенсивно уничтожать крупные и средние промышленные предприятия, крупные научно-технические комплексы, системы подготовки и переподготовки квалифицированных кадров для базовых отраслей народного хозяйства, одновременно ускоренными темпами создавая в столице благоприятную для себя мелкобуржуазную среду, коммерческие структуры, навязывая населению культ «его величества доллара». Вместо коллективистских интересов насаждаются приоритет личных интересов, эгоизм, психология ненасытного потребительства чужого труда.
    Сегодня в Москве из более 2000 крупных и средних промышленных предприятий, созданных при Советской власти, успешно работают около 200, а более 1500 производств полностью уничтожено, ликвидировано и более 300 отраслевых институтов и опытных производств, т. е. полностью выведено из городского хозяйства и общественной жизни более 2000 крупных и средних отрядов организованного пролетариата физического и умственного труда. Первый потерял более 1,5 миллионов высококвалифицированных специалистов, а второй — более 500 тысяч носителей интеллектуального капитала. В обрабатывающих производствах (без малого бизнеса) города занято менее 360 тысяч человек, т. е. менее 4,3 % трудовых ресурсов. Научными исследованиями и разработками занимаются 262 тыс. чел., зато в финансовой деятельности достигнут значительный успех — более 300 тысяч занятых обслуживающим трудом. Таким образом, за время господства «эффективных собственников» успешно осуществлена невиданная в истории развития человечества глубокая количественная и качественная деградация производительных сил. Взамен 2 миллионов высококвалифицированных и организованных созидателей власти Москвы создали более 4 миллионов малоквалифицированных атомизированных элементов обслуги и прислуги. Они так «реформировали» промышленность города, что её доля в валовом региональном продукте составляет менее 6 %, а удельный вес продукции машиностроения и металлообработки доведен аж до 1,0 %. Главная роль отведена сферам торговли и услуг. Москва полностью зависит от импортной продукции и обильно стимулирует труд зарубежных рабочих, инженеров и учёных.
    Редкие попытки отдельных трудовых коллективов оказывать сопротивление уничтожению их рабочих мест успеха не имели, т. к. происходили спонтанно и неорганизованно, без существенной поддержки другими коллективами, широкой общественностью, без активного участия «организующей и направляющей силы». Каждый занятый на производстве надеялся, что быть выброшенным на улицу ему не грозит, сея участь его не коснётся, авось пронесёт, а когда беда приходила, то другие не спешили на помощь уже к нему. Обстоятельства, когда большинство бывших пролетариев стало собственниками квартир, дач, садов, огородов, сыграли над ними злую шутку. Страх за собственную шкуру правит бал, на это работает и государственная машина подавления несогласных. Что касается бывшей «организующей и направляющей», то из миллиона бывших московских партбилетчиков лишь считанные тысячи коммунистов, не изменивших своим принципам, но под разными новыми партийными вывесками пытались оказывать посильную поддержку и организовывать массы наёмных работников на протестные действия против проводимой властями политики. Однако единства действий и здесь как не было, так и нет. Одни чрезмерно озабочены получением тёплых депутатских мест, другие занимаются защитой только гастарбайтеров, третьи никак не выяснят, кто более революционен, четвёртые погружены в межпартийные и внутрипартийные споры и т. д. Зараза индивидуализма, эгоизма, неспособности слушать других проникла во все социальные группы, партии, движения и разлагает здоровые силы общества.
    Московские власти, выражая интересы компрадорской буржуазии РФ и «мирового правительства», достигли поставленных перед ними целей: практически полностью уничтожили предприятия, выведшие экономику Советского Союза на 1–2 места в мире; реализовали деиндустриализацию столицы; максимально сократили своего «могильщика» — промышленную часть рабочего класса; навязали населению психологию наживы, иждивенчества, потребительства, культа денег; достигли существенных «успехов» в дебилизации значительной части жителей города. Производительные силы столицы в количественном, идеологическом и организационном плане отброшены на 100 лет назад. Всё сделано, чтобы обезоружить экономику города перед западными конкурентами и общим кризисом капитализма. Москва превращена в оплот мелкобуржуазных элементов со свойственной им частнособственнической психологией. Мечта властей — превратить Москву в международный финансовый центр и спокойно стричь купоны.
    Перед новым поколением коммунистов и здоровыми силами народа стоят огромной сложности задачи по выводу общества из парализующего чувства безысходности на созидательные рельсы, переломив инерцию деградации, прежде всего, производительных сил…
    Г.В. КРАЙНЕВ,
    кандидат технических наук
   
   
    



     ДУБ И ДУБИНОГОЛОВЫЕ
    
    М-да, уж… Как говорится, здесь ходят такие, которые вообще не ходят. Честный чукча Р. Абрамович непосильным трудом, следуя заветам духовного учителя Ж.Кальвина, копейка к копеечке, тугрик за тугриком, приобрёл, гнида:
    5 особняков в Лондоне — 300 млн. $
    дом в Сен-Тропе, Франция — 18 млн. $
    6-этажный дом в Лондоне — 51 млн. + пентхаус за 54 млн. $
    резиденцию в графстве Западный Сассекс, со 180 га земли — 33, 6 млн. $
    замок на мысе Антиб — 30 млн. $
    под Москвой дачи за 15 и 10 млн. $.
    Не считая, гнусавый, заводов, газет, пароходов, Хиддингов-офф… И всё же, как в том анекдоте: презерватив не даёт 100 %-й гарантии. Вот Вася вчера надел — и попал под автобус.
    А вот Сашок-то Пумпянский, бывший советский журналист-международник, пораскинул мозгом и написал: «Они (американцы) и в самом деле очень многое делают лучше всех… Американская экономика — локомотив мировой экономики, американские технологии ускоряют прогресс. Конвейер, небоскрёб, супермаркет, интернет — американские слова, без которых мы жить не можем… Покуда большинство Нобилей уходят в американские университеты, а главным конвейером (и дизайнером) (+ Рабиновичем!! — Н.Е.) массовой культуры является Голливуд, этому мало что можно реально противопоставить…Они лидеры и чемпионы. Вот они открывают новые пути отставшим народам и странам, заблудшему человечеству».
    На фоне полного экономического краха американской жизни как идеи и парадигмы вообще мысли Пумпянского даже не похожи на бред пьяного таракана. Это вообще за гранью. Как сказал один идиот — «я был никто, теперь я некто!» Или, как говорил бессмертный подпоручик Дуб из романа о Швейке, «вы меня не знаете, но скоро узнаете. А кто меня узнает — подохнет от страха!»
    …На путях застряла отрезанная поездом чья-то левая рука. Обходчик, задумчиво глядя на раздавленные швейцарские часы:
    — Полшестого, блин. Опять харьковский опоздал…
    Шакалы шакалят… Тут некий Тофик Шахвердиев, режиссёр больших и малых театров, однажды написал, что США воюют против бен Ладена в наших интересах, в газете «Московские новости» (почившей в бозе). После взрыва небоскрёбов 11 сентября Америка влезла в Афганистан и Ирак, чтобы, по словам Тофика, искоренить «войну с цивилизацией, потому что понятие цивилизация исключает проявление дикости и террора. Представьте, что было бы сегодня с миром, если бы верх взял Советский Союз, а Америка развалилась? — спрашивает этот малоумный. — Действительно, Америка влезает туда, куда её не всегда зовут. Но там, куда она влезает, война гаснет, жизнь со временем налаживается, спокойная и благополучная — Япония, Германия, Южная Корея, Западная Европа. И Югославия с её помощью наконец-таки сбросила Милошевича, из-за которого все там передрались и 10 лет подряд убивали друг друга. И во Вьетнам Америка влезла не поработить народ, а остановить расползание коммунизма. Коммунизм там сейчас даже коммунисты не строят… Главное там у них, в Америке, — «моё счастье», а не всеобщее: «жила бы страна родная, и нету иных забот». Они не лгут себе».
    Прочитав сии откровения в дерьмократической газете, нетрудно, граждане пассажиры, свалиться в кому. Эти американские цивилизаторы в лице Буша, подавившегося баранкой, и Кондолизы, отбомбившей пол-Ирака, а нынче (показали по ТВ) играющей Бетховена для английской королевы — образцы для нашей вонючей элиты. Как пел Розенбаум: «Над нами властвует балет и Гарри Поттер на метле. И значит, мы живы». Другой бард, Борис Гребенщиков, резюмировал: «Сползает по крыше старик Казладоев».
    От ихних выкрутасов, мужики, репа пухнет. Но… в работе снайпера главное — терпение. Ползём дальше. Вот уже два или три года снимает реж. Н. Михалков эпохальную нетленку «Утомлённые солнцем-2». Кому нужна эта мутная муть, непонятно. Зато Никита завёл поместье, где в лесах охотится на джипе «Тигр». К поместью Михалкова прикреплены несколько егерей, режиссёр очистил озеро (молодец!), запустил туда рыбу. Сельчане «барина» любят, у него два телохранителя — то бишь, любовь эта до гроба.
    Каждый вечер Никита закатывает пиры. В гости к гению спешат супер-актёр Олег Меньшиков, проср…вший роль Остапа Бендера подчистую, некто Ястреб Женский, Шойгу, все почти были, окромя Путина. Кувыркаясь и выпендриваясь, живут жрецы своей скудоумной жизнью. Как писал Гоголь: «И вот опять попали мы в глушь, опять наткнулись на закоулок»…
    Н. ЕРМОЛАЕВА
   
   
    



     ПРИГЛАШЕНИЕ
    
    Студенты и преподаватели юридических ВУЗов, адвокаты и все интересующиеся вопросами уголовного права и судопроизводства, представители средств массовой информации приглашаются поприсутствовать в судебном заседании по делу в отношении главного редактора ныне запрещенной газеты «ДУЭЛЬ» МУХИНА Ю.И.
    Здесь вы увидите разницу между телепостановкой «Час суда» и «Суд идет» и практикой современного российского «правосудия».
    Открытое судебное заседание состоится 3, 11 и 16 июня в 9.30 в зале № 5 Савеловского районного суда г. Москвы по адресу: Бутырский вал, д.7. Пять минут ходьбы от станции метро «Белорусская».
    Адвокат Г.И. Журавлев
   
  
  
   



    ОТДЕЛ РАЗНЫХ ДЕЛ
   
   
    



     О СЕСТРИЦЕ АЛЁНУШКЕ И ЯНЕ АРЛАЗОРОВЕ
    
    Помнится, в «эпоху застоя» был популярен такой политико-воспитательный слоган: «Мы рождены, чтоб сказку сделать былью». Он использовался в наглядной агитации, будил фантазию лекторов, служил темой школьных сочинений. Правда, былью русские сказки при советском строе так и не стали. Это случилось гораздо позднее, уже при капитализме. И произошло это не со всеми сказками сразу, а только лишь с одной из них, а именно: с той, которая называется «Сестрица Алёнушка и братец Иванушка». Но прежде чем рассказать о том, как совершилось претворение этой сказки в жизнь, напомню вкратце её содержание.
    Идут по белу свету двое сироток — сестрица Алёнушка и братец Иванушка. Идут они дальше путем широким полем, а жар-то их донимает. Захотелось Иванушке пить: «Сестрица Алёнушка, я пить хочу!» — «Подожди, братец, дойдём до колодца». Шли, шли — солнце высоко, колодец далеко, жар донимает, пот выступает! Стоит коровье копытце (след от копыта. — С.Г.) полно водицы. «Сестрица Алёнушка, хлебну я из копытца?» — «Не пей, братец, телёночком станешь». Братец послушался, пошёл дальше. Солнце высоко, колодец далеко, жар донимает, пот выступает! Стоит лошадиное копытце полно водицы. «Сестрица Алёнушка, напьюсь я из копытца?» — «Не пей, братец, жеребёночком станешь». Вздохнул Иванушка, дальше пошёл. Солнце высоко, колодец далеко, жар донимает, пот выступает! Стоит козье копытце полно водицы. Братец увидел его и, не спросясь Алёнушки, выпил до дна. Зовёт Алёнушка Иванушку, а вместо Иванушки бежит за ней беленький козлёнок. Догадалась она, залилась слезами, а козлёнок возле неё по травке скачет. Обвязала его Алёнушка шёлковым поясом и повела с собою, а сама-то горько плачет…
    Увидел её однажды царь и спрашивает, откуда она и чьего роду-племени? «Так и так, — говорит Алёнушка, — жили-были царь и царица, да померли; остались мы, дети: я — царевна, да вот братец мой, царевич. Он не утерпел, напился водицы из козьего копытца и стал козлёночком». Царю Алёнушка приглянулась, и он решил на ней жениться. Скоро сыграли свадьбу и стали жить-поживать, и козлёночек с ними — гуляет себе по саду.
    Вот поехал царь на охоту, Алёнушка дома осталась одна. Пришла ведьма, навязала ей на шею камень и бросила в реку, а сама нарядилась в её платье и поселилась в царских палатах; никто её не распознал, сам царь обманулся. Один козленок печалился, всё ходил около воды по бережку да плакал. Ведьме это не понравилось; велела она царю козлёночка зарезать. «Я, — говорит, — хочу козлиного мясца». Царю жалко козлёночка, да делать нечего, жена не отстаёт. Видит козлёнок: конец ему приходит, уж начали точить ножи булатные. Побежал он к царю и просится; «Пусти меня на берег сходить, последний раз водицы испить». Царь пустил. Вот козлёночек прибежал к воде, стал на берегу и жалобно позвал:
    «Алёнушка, сестрица моя! Выплынь, выплынь на бережок. Огни горят горючие, котлы кипят кипучие, ножи точат булатные, хотят меня зарезать!»
    Она ему отвечает:
    «Иванушка-братец!
    Тяжёл камень ко дну тянет, шелкова трава на руках свилась, желты пески на груди легли!»…
    Такая вот грустная история. А теперь — о её скрытом смысле.
    В теории сказочного фольклора содержание любой конкретной сказки рассматривается как имеющее не только текстовый, но и метатекстовый, воплощённый в неких универсальных смыслопорождающих структурах уровень. Природа этого метатекстового уровня далеко ещё не ясна, чем создаются широкие возможности для разного рода интерпретаций. В частности, возможна и такая интерпретация: культура, в отличие от чисто биологического, животного способа существования, всегда — бремя, труд и работа над собой. Вот почему идущему по жизни путём культуры всегда намного тяжелее, чем тому, кто привык удовлетворять жажду своих потребностей где попало и чем попало. И вот почему русскому коллективному Иванушке даётся предупреждение:
    НЕ ПЕЙ, ИВАНУШКА, ТАМ, ГДЕ СКОТЫ НАСЛЕДИЛИ, — САМ СКОТОМ СТАНЕШЬ!
    Кто его предупреждает? Конечно же, собственный культурный инстинкт коллективного Иванушки, голос души его народа, голос, идущий из глубины веков духовной традиции. И когда Иванушка перестаёт прислушиваться к этому голосу, то приговор вступает в силу немедленно: и в отношении его сестрицы-души, и в отношении его самого.
    А вот что касается глубинно-пророческой сущности нашей сказки, то она окончательно прояснилась только в самое последнее время — благодаря стараниям популярного эстрадного хохмача Я. Арлазорова. Весной 2003 года можно было увидеть в телевизионной программе, как этот любимец публики выступил в роли искусствоведа. Комментируя образ Алёнушки, воплощённый в одноимённом полотне художника В. Васнецова, он разъяснил его так: «Вы думаете, почему она босиком и глаза, как у обкуренной? Да потому что брат — козёл».
    Ничего не скажешь: наследил, накопытил… Мутная, дурно пахнущая жидкость из этих «копыт» сочится уже — «спасибо» телеящику — по всей России. В мае 2005 года довелось увидеть очередную программу «Кривого зеркала», где одна из «новорусских бабок» рассказывает сказку: «Жили-были сестрица Алёнушка и братец Иванушка. Братец, как известно, козлом стал (бурный смех публики). А Алёнушку печка откормила пирогами, рожа стала во какая» (бурный смех публики). И на ту же тему в июне 2005 года в передаче «Аншлаг» поизгалялся один из пародистов-дебютантов; имитируя питьё чего-то из ложечки, он под радостное ржанье публики приговаривал: «Не пей, козлёночком станешь!»
    Что ж, каждый имеет право на свой собственный выбор: кому-то, говоря словами евангелия от Иоанна, — «источник воды живой», а кому-то — грязная жижа из козлиного копыта. Тем более что во втором случае преображение происходит ничуть не менее впечатляющее, чем в первом. Ведь если публика получает искреннее удовольствие от поношения символов своей (вроде бы) культуры, если она хохочет и аплодирует при этом поношении — то иначе как чудом преображения это не назовёшь: на глазах всех нормальных людей она вдруг начинает приобретать явственно зримые признаки козлиного стада.
    Первая часть сказки, таким образом, уже претворилась в жизнь. И, похоже, полным ходом идёт претворение в жизнь её второй части. Имею в виду принятие глобального управленческого решения: козлов — резать (а иначе как объяснить нашу сегодняшнюю демографическую катастрофу?).
    В сказке, впрочем, конец оптимистичен: там от ведьмы удаётся избавиться. Вспомним ещё раз, как это происходит: в отсутствие царя (т. е. в момент резкого ослабления государственной власти) Алёнушка (культурная традиция народа) подменяется ведьмой (бесовским шабашем в культуре). Возвратившийся царь не замечает подмены, — что указывает на ненастоящесть, декорационность государственной власти. Но и он ощущает какую-то неудовлетворённость и беспокойство, причина которых ему самому до конца не ясна. Возможно, царя на бессознательном уровне преследует чувство вины перед козлёнком Иванушкой (перед оскотиненной по его вине частью народа), и он начинает более внимательно присматриваться к происходящему: зачем это козлёнок бегает к реке и с кем это он там разговаривает? А, подслушав диалог брата и сестры и осознав, наконец, степень и глубину катастрофы, он обретает волю к власти: спасает Алёнушку и казнит ведьму. Козлёнок, разумеется, снова превращается в Иванушку.
    Но мы-то находимся не в сказке, а в суровых буднях сегодняшней России. Удастся ли вернуть человеческий облик нашим козлам (разумеется, не всем, а лишь тем, кто пока ещё не безнадёжен)?
    Если говорить о шансах, то, с одной стороны, ситуация не нова: ещё в конце 20-х — начале 30-х годов XX века наблюдалось аналогичное нынешнему глумление над символами и образами русской народной культуры (вспомним хотя бы опус Демьяна Бедного «Три богатыря»). Чем это глумление закончилось — известно, очень многими разнообразными последствиями и в их числе — пиком внимания и уважения к фольклорной, да и ко всей последующей русской классической культуре. Пик этот пришёлся, как известно, на середину только что закончившегося столетия.
    С другой стороны, мы вступили сегодня в эпоху «копирайта», то есть в эпоху защиты авторских прав на интеллектуальную собственность. Вроде бы хорошо: теперь любой автор имеет юридическое право на защиту своих творений от бесцеремонного с ними обращения. Но вот беда: подавляющая часть истории человеческой культуры приходится на «докопирайтовскую» эпоху и все созданные человечеством за этот отрезок истории культурные ценности оказываются юридически незащищёнными. А это значит, что любая бездарь и любой подонок имеют полное юридическое право исказить, оболгать и опошлить абсолютно всё, что не защищено знаком «копирайта». Что и происходит: всем известно, как вольно обращаются современные любители театрально-музыкального, литературного и художественно-живописного «самовыражения» со всем тем, что составляет почву и смысл культуры народа, его гордость и славу, его систему нравственных координат, его «кладовую архетипов». Напомню, кстати, что и Я. Арлазоров прошёлся не только по «Алёнушке» В. Васнецова, но и по «Боярыне Морозовой» В. Сурикова («боярыня в цепях — этот секс не для меня»), и по картинам М. Врубеля («Врубель — рубель» и прочая тому подобная пошлятина).
    Как защитить себя, своих детей и свою культуру от всей этой мерзости и от её главного очага распространения — эстрадно-хохмаческой шоблы? Наиболее действенным представляется такой способ защиты: должна быть выработана юридическая формула, защищающая по всей строгости закона «незакопирайтированное» культурное наследие народа от глумления над ним, от его поношения и опошления. Может быть, нужно создать «право коллективной собственности на культурное наследие народа» с применением очень высоких санкций за нарушение такого права. А, может быть, нужно приравнять статус объектов этого наследия к статусу государственных символов — опять же с исключительно высокими штрафными санкциями против тех, кто этот статус попытается принизить. Возможны и другие варианты, для обсуждения которых неплохо было бы привлечь самые широкие слои общественности, неравнодушной к вопросам национального и духовно-нравственного достоинства.
    В общем, ситуация пока обратима. И если не сидеть сложа руки, то, глядишь, не только самых безнадёжных скотов заставим остерегаться оскорблять наши святыни и ценности, но и небезнадёжным вернём человеческий облик — путем повышения их культурного уровня и привития им самоуважения.
    Сергей ГОРЮНКОВ
   
   
    



     ПРОЦЕНТ
    
    …Cовременная модель капитализма, возможность для нее появилась в XVI веке, и капитализм появился и развивался по миру именно из Западной Европы, когда в результате золотого кризиса в ней была разрушена система денежного обращения. На это наложилось изменение климата, так называемый малый ледниковый период. В результате довольно значительная часть континента попала в ситуацию, в которой ей надо было выживать любой ценой. Для того чтобы это сделать, нужно было найти источники. Источники нашлись в виде богатств католических монастырей. И для того чтобы их раскулачить, произошла реформация. Это все закончилось религиозными войнами, достаточно сложными пертурбациями. Но в результате по итогам была радикально изменена базовая ценностная модель, которая существовала в Европе больше тысячи лет. А именно, был снят запрет на ссудный процент. Вообще говоря, ростовщичество, конечно же, существовало в Европе, и до того оно существовало и в Римской империи, и так далее. Хотя в христианстве, как и в исламе, оно категорически запрещено.
    Однако запрет, как водится, был не совсем абсолютным. И в христианской Европе были такие государства, как Генуя, Венеция, Ганзейский союз, которые использовали ссудный процент. Однако использовали они его скорее как страховые взносы, поскольку это были торговые республики. А вот в производстве — была цеховая организация с жестким ограничением объемов производства, количества производства, технологии производства и так далее.
    В XVI веке запрет был снят, и к концу XVIII века была создана современная капиталистическая модель, которую мы теперь называем моделью научно-технического прогресса, суть которой состоит в том, что в кредит разрабатываются новые научные исследования, как он называется сейчас НИОКРы, научно-исследовательские опытно-конструкторские разработки. В кредит создается массовое производство. И потом за счет продажи кредиты возвращаются. Во всех экономических учебниках написано, что если есть 2 абсолютно одинаковые фирмы, и одна развивается за счет собственных средств, а другая за счет кредита, то та, которая развивается за счет кредита, развивается быстрее. То есть, иными словами, был создан механизм, резко ускоряющий технологическое развитие. И эта модель действовала до недавнего времени. При этом специфика такой модели, которая сформировалась к концу XVIII века, состояла в том, что в качестве инструмента повышения производительности труда использовался механизм разделения труда. А углубление разделения труда автоматически влечет за собой расширение рынка. Соответственно, начиная с конца XVIII века, история человечества с точки зрения экономики представляла собой борьбу все более сокращающихся в количестве и все более расширяющихся по объему нескольких независимых технологических центров, которые между собой конкурировали.
    К концу XIX—началу XX века центров было 4 — это был центр первый, Великобритания, и 3 проекта догоняющего развития, которые успешно на тот момент были реализованы, — это Германия, США и Япония. Дальше начались проблемы, потому что нужно было расширяться для того чтобы можно было развиваться, а расширяться было некуда. В результате произошли Первая и Вторая мировые войны. Общими усилиями 2 технологических центра истребили, разделив их рынки. Один нивелировался сам — Великобритания стала сначала партнером, потом младшим партнером, а потом и стритом США. И был реализован последний проект догоняющего развития — СССР. 70-е годы XX века — снова столкновение 2-х проектов, которые должны расширяться, но не могут этого сделать. Причем под этим была и идеологическая база. Почему? Потому что СССР был построен на принципах, условно говоря, "красного глобального проекта". В XVIII веке, когда, собственно, сформировалась модель капитализма, стало понятно, что использование ссудного процента требует изменения базовых ценностей. И сформировался западный глобальный проект, суть которого состоит в том, что он отменил не только запрет на ростовщичество, но и вообще все остальные библейские запреты.
    Проблема состоит в том, что после того, как распался "красный проект", (причем есть серьезные основания считать, что в начале 70-х он выиграл экономическое соревнование у Запада, но были некие соображения у руководства СССР, по которым они хотели сохранить статус-кво. То есть, они понимали, что не готовы взять на себя ответственность за весь мир в той ситуации, которая на тот момент была), Соединенные Штаты Америки решили вопрос проще — они взяли на себя ответственность. И сегодня мы видим, что они справиться не могут. Просто столкнулись с теми же самыми проблемами, которые тогда обсуждало и политбюро ЦК КПСС.
    Но дело в том, что СССР по-другому подошел к ссудному проценту — ведь СССР — это была страна-корпорация. С точки зрения развития экономики это было абсолютно капиталистическое государство — потому что экономика развивалась за счет процента, за счет кредита. Но в части распределения доходов это был абсолютный социализм в том смысле, что любой гражданин страны, включая новорожденных младенцев и дряхлых стариков, был акционером. Была четкая и относительно прозрачная система продвижения от миноритарного акционера к мажоритарному. И, в общем распределение прибавочного продукта и доходов было относительно более равномерное: в СССР проблему ссудного процента, точнее сказать его частного присвоения, решили просто: процент оставили, а присвоение сделали общественным.
    На сегодня существует 3 варианта развития. Вариант первый — вернуться в дикий капитализм XIX века, то есть когда все против всех с резкой технической деградацией. Мы уже в технической деградации — Россия лишилась возможности создавать современные крупные пассажирские самолеты (я подозреваю, что и новые бомбардировщики). Пока еще, может быть, в эксклюзивном варианте можем собрать 1–2 опытных образца. В Соединенных Штатах Америки, как мне рассказали специалисты, Боинг отказался от производства Дримлайнера — Боинг-787 уже не полетит. Почему? Падает спрос и технология становится нерентабельной. В результате начинается техническая деградация. Она будет очень сильная. Потому что сейчас кризис только-только начался, падение спроса в США ожидается 40 %, в мире — 25 %, и это выводит довольно большое количество современных технологий за грань рентабельности. Я напомню, что Интернет еще не окупился. А все те деньги, плохие активы, которые сегодня списывает банковская система США, — это деньги, которые были вложены в новую экономику и не окупились. Так вот, один вариант — это дикий капитализм, грубо говоря, начало XIX века с технологической деградацией и распадом мира на очень маленькие кластеры. Очень маленькие.
    Вариант 2 — это возвращение к социализму в форме общественного контроля за доходом от ссудного процента. Вот, какая будет форма этого социализма — я пока не знаю. Но смысл его в том, что общество будет иметь возможность контролировать; грубо говоря, не будет частных банков ни в каком виде — только государственные. Это вариант 2, и я думаю, что он достаточно вероятен. Может быть, даже более вероятен, чем первый.
    Вариант 3-й — некая совсем новая модель, которая пока непонятна. Даже неясна, ценностная база, на которой она будет существовать. Теоретически это исламская экономика, вариант, где вообще нет ссудного процента. Но я обращаю ваше внимание: ни разу ни одна исламская страна не создала индустриальной экономики. Может быть, как раз потому, что там нет ссудного процента. То есть, иными словами, если мы начинаем создавать новую модель, то это возможно сделать только после того, как например население Земли существенно сократится. Просто потому, что сегодня 6 миллиардов на планете живут за счет индустриальной экономики. Потому что они едят рис и зерно высокоурожайных сортов, которые рентабельны, да урожай дают только в том случае, если вы вносите удобрения, сравнимые по весу с урожаем. А удобрения — это электричество.
    Сегодня человечество подошло к ситуации, когда эти вопросы нужно обсуждать. Мы даже попытались лет 5 тому назад придумать инструмент такого обсуждения, теорию глобальных проектов. Мы это обсуждаем в частном порядке, например, на моем сайте worldcrisis.ru, еще на каких-то семинарах, но, в общем и целом, нужно сказать: человечество пока не готово признать, что оно оказалось в столь сложном положении. Хотя многие эксперты это уже поняли.
    М. ХАЗИН,
    "Эхо Москвы, 31.03.2009
   
   
    



     СУД УБИРАЕТ ФАКТЫ
    
    26 мая в Савеловском суде продолжилось слушание моего уголовного дела, которое мой адвокат и я начали с протестов председательствующему суда. Мои возражения на действия председательствующего, нарушающего мое право на представление доказательств, прозвучали так.
    «Ваша честь! УПК РФ статьей 73 установил: «При производстве по уголовному делу подлежат доказыванию: … 5) обстоятельства, исключающие преступность и наказуемость деяния».
    Но если ты уже на скамье подсудимых, то как можно доказать обстоятельства, исключающие твою преступность, то есть, твою невиновность, не доказав, что предварительное следствие либо ошиблось, либо преступно сфабриковало твоё обвинение? Как можно доказать свою невиновность в убийстве, не доказав, что следствие заставило свидетелей дать ложные показания?
    Лишая меня возможности представить доказательства того, что дело против меня сфабриковано, лишая меня возможности представить суду доказательства того, чей заказ выполняло следствие, когда фабриковало против меня уголовное дело, лишая меня возможности показать суду, что лобби Израиля уже несколько лет преследует меня, то есть лишая меня возможности показать суду мотивы, по которым против меня совершено преступление, суд лишает меня возможности представлять доказательства своей невиновности.
    По ходу процесса обвинитель и жестами и улыбками демонстрировала как бы нелепость моих обвинений нашим кристально чистым и честным следователям, прокурорам и судьям. Но замечу, что в Уголовном кодексе законодатель и намека не сделал на то, что журналисты могут совершать преступления как журналисты. Как клеветники, как чьи-то пособники — да, это они могут. Но их журналистские полномочия не являются орудием преступления.
    Зато профессиональным преступлениям кристально чистых и честных следователей, прокуроров и судей, законодатель посвятил в УК РФ главу 31. Законодатель не имеет иллюзий по поводу честности служителей Фемиды. Так что такого неестественного для суда в том, что я обвиняю служителей Фемиды в их профессиональных преступлениях?
    И если служители правосудия фигурируют в Уголовном кодексе, как субъекты преступлений, то есть преступники, то журналисты являются только объектами преступлений — по статье 144 «Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов», то есть жертвами преступления. Причем в таком виде преступления против журналистов, как незаконное прекращение деятельности СМИ, прокуроры и судьи выступают единственными субъектами преступления, предусмотренного статьей 144 УК РФ, в остальных случаях они соучастники.
    Циничности преступных деяний служителей правосудия способствует как бы отсутствие преступных мотивов в их действиях — типа, зачем это надо нашим честнейшим прокурорам и судьям совершать преступления против правосудия и журналистов??
    И показывая, что эти служители Фемиды действуют по заказу лобби Израиля, я доказываю мотив их преступления — выслужиться перед лобби этого иностранного государства, чтобы получить свои должности или иметь возможность безнаказанно совершать в этих должностях преступления. Поэтому я и представляю суду доказательства, что лобби Израиля захватило ключевые позиции по контролю за Верховным судом как со стороны администрации президента, так и со стороны Государственной Думы, мало этого, лобби рекламирует среди евреев России это свое влияние на судебную власть России.
    Не давая мне показать связь лобби иностранного государства с судебной системой России, суд оставляет без мотива мое обвинение в фальсификации моего дела, следовательно, не дает мне доказывать свою невиновность.
    Если суд считает мое обвинение в фабрикации против заведомо невиновного журналиста уголовного дела вздором, то пусть суд в приговоре даст объяснения следующим вопросам:
    1. Почему Мосгорпрокуратурой был принят к исполнению заведомо ложный донос, будто я опубликовал экстремистский материал, хотя даже из текста доноса было видно, что экстремизм этого материала законным порядком не установлен?
    2. Почему зампрокурора Москвы Юдин не утвердил отказ ФСБ от возбуждения уголовного дела по факту этой публикации?
    3. Почему зампрокурора Москвы Юдин дважды не утвердил отказ следователя Баранова возбуждать уголовное дело против меня?
    4. Почему зампрокурора Москвы Юдин убрал из материалов дела основания, исключающие возбуждение уголовного дела против меня — ссылки следователя на закон «О СМИ»?
    5. Почему зампрокурора Москвы Юдин поручил психолого-лингвистическую экспертизу провести в ЦСТ ФСБ, хотя знал, что в этом учреждении нет психологов?
    6. Почему начальники следователя лейтенанта Баранова не запретили ему ставить экспертам-лингвистам вопросы текстом диспозиций статьи 1 закона «О противодействии экстремистской деятельности»?
    7. Почему зампрокурора Москвы Юдин поставил в основу обвинения единственное «доказательство» — ответы лингвистов на вопросы права?
    8. Почему при том, что я изначально был назначен Юдиным в качестве подозреваемого и у меня был проведен обыск с изъятием журналистских материалов, я был лишен возможности участвовать в следствии — тем, что мне предъявили обвинение только за 5 дней до окончания следствия?
    9. Почему начальники лейтенанта Баранова запретили ему назначать законную экспертизу по делу с корректными вопросами, согласованными с обвиняемым?
    10. Почему зампрокурора Москвы Юдиным мне было утверждено обвинение по статье 280 УК РФ, хотя следствие точно установило, что мое деяние — это публикация, а такое деяние не запрещено Уголовным кодексом под угрозой наказания?
    11 Почему зампрокурора Москвы Юдиным мне было утверждено обвинение по статье 280 УК РФ за публикацию материала, не признанного экстремистским, если публикация даже экстремистского материала — всего лишь правонарушение?
    12. Почему при точно установленном месте совершения преступления мое дело было направлено не по подсудности в Савеловский суд?
    13. Почему Савеловский суд не передал мое дело по подсудности?
    14. Почему суд при стольких нарушениях в ведении следствия и при том, что следователь дважды обоснованно отказывался возбуждать против меня уголовное дело, отказался вызвать на допрос в качестве свидетеля моей защиты следователя лейтенанта Баранова, как об этом просил подсудимый?
    15. Почему суд при вопиющей путанице и бессмысленности заключений экспертов, отказал подсудимому вызвать на допрос экспертов?
    16. Россия подписала Конвенцию о защите прав человека и основных свобод, а Страсбургский суд защищает ее положения, в том числе и положение статьи 6: «Каждый обвиняемый в совершении уголовного преступления имеет как минимум следующие права: …допрашивать показывающих против него свидетелей или иметь право на то, чтобы эти свидетели были допрошены, и иметь право на вызов и допрос свидетелей в его пользу на тех же условиях, что и для свидетелей, показывающих против него». Почему суд отказывает мне в праве допроса людей, показывающих против меня? Почему суд отказывает мне в вызове свидетелей в мою пользу?
    17. Почему суд при откровенном ответе экспертов-лингвистов на вопросы права, при полном противоречии их заключений, при откровенной глупости выводов, считает заключения этих лингвистов допустимыми доказательствами?
    Ваша честь! Не входит в это дело по обвинению меня, но относится к моему делу по обвинению фальсификаторов моего дела, судебный произвол в Замоскворецком, Таганском судах и в Мосгорсуде. Начиная с того, что Замоскворецкий суд отверг заключения государственных экспертных учреждений и признал «экспертизу», написанную так и не установленным лицом, и заканчивая тем, что решение о прекращении деятельности «Дуэли» было принято заочно. И это при том, что по закону в случае иска Российской федерации, суд обязан даже розыск ответчиков объявить.
    И Мосгорсуд все это беззаконие оставляет в силе.
    Вполне возможно, на поставленные выше вопросы у правосудия есть ответы, которые помимо самих отвечающих убедят еще кого-то, Наивные люди не перевелись. Но согласитесь, при таком беззаконии правомерна и версия, что это не правосудие — это беззаконная акция против меня, организованная кагалом лобби Израиля в России. Лобби Израиля знает о каких-то преступлениях, как они говорят, «правильных» судей и прокуроров, и теперь шантажом этих «правильных» судей и прокуроров заставляют фабриковать и это мое уголовное дело. А поскольку в каких-то судах и прокуратурах уже все руководящие работники «правильные», а в каких-то еще нет, то это и вынудило Юдина отправить мое дело не по подсудности — Савеловским прокурору и суду.
    Ваша честь! Нет преступления, все доказательства которого были бы так хорошо сохранены и задокументированы, как преступления прокуроров и судей, — все доказательства этих преступлений содержатся в томах судебных дел, и в томах моего дела тоже. Начиная с 50-х годов Верховный суд рассмотрел преступления судей и прокуроров более, чем по 600 тысячам дел, и реабилитировал осужденных.
    Но для обвинения самих служителей правосудия требуется доказательство того, что у судей и прокуроров имеется мотив совершать свои профессиональные преступления. Служение лобби Израиля — это и есть мотив! Наш обвинитель эту тонкость поняла и на позапрошлом заседании четко и пылко заявила, что обвинение руководствуется единственным мотивом — защитой госбезопасности России, и только! Более того, гособвинитель даже согласилась с присоединением к делу доказательств наличия лобби Израиля в России, сняв с себя и переложив на председательствующего ответственность за их появление в материалах дела.
    Что же означает тот факт, что суд не принимает в дело доказательства наличия этого лобби в России и влияния его на правоохранительную систему России?
    Ведь суд не обязан считать любые доказательства по делу обязательными для себя, в том числе и эти, суд не обязан учитывать эти доказательства при постановлении приговора. Поэтому суд может присоединить к делу любые доводы сторон и этим избежать подозрения, что он не объективен и хочет вынести заведомо неправосудное постановление.
    Но суд наотрез отказывается присоединять к делу доказательства наличия лобби Израиля в России, а это убеждает, что суд осмысленно убирает из дела факты, по которым можно было бы судить о мотивах деяний обвинения и суда, а уж из этого следует, что лобби Израиля действительно имеет власть в Савеловском суде.
    Вскрыть фабрикацию дела против себя возможно только в суде, и в этих условиях я вынужден возражать и возражать против сокрытия этой фабрикации судом, возражать хотя бы для того, чтобы факты о мотивах деяний, направленных против меня и России, сохранялись в деле если не в виде доказывающих документов, то хотя бы в виде моих возражений».
    Суд никак не прореагировал на это возражение по существу и последовательно и методично оставил без удовлетворения семь моих ходатайств (я их выложу на своем сайте http://ymuhin.ru/). Однако одно ходатайство суд все же удовлетворил, что обещает сделать заседание 28 мая довольно интересным, — о вызове в суд экспертов-лингвистов, делавших заключение об экстремизме материала «Смерть России!».
    Ю.И. МУХИН
   
  
  
   



    ПОЕДИНОК
   
   
    



     РАСИЗМ В ООН?
    
    
    ВОТ ГДЕ РАСИЗМ!
    Текст речи иранского президента Махмуда Ахмадинежада
    на Конференции «Дурбан-2», посвящённой проблемам расизма,
    20 апреля в Женеве
    Господин председатель, уважаемый Генеральный Секретарь Организации Объединённых Наций, уважаемый Верховный комиссар ООН по правам человека, леди и джентльмены!
    Мы собрались здесь, на втором раунде конференции «Дурбан» против расизма и расовой дискриминации, чтобы разработать практический механизм для нашей священной и гуманной миссии.
    В течение последних столетий человечество прошло сквозь великие страдания и боль. В средние века мыслители и учёные приговаривались к смертной казни. Затем последовали времена рабства и работорговли. Миллионы невинных людей угоняли в плен, разлучая с семьями и теми, кого они любили, чтобы в ужасных условиях отвезти в Европу и Америку. Тёмный период, отмеченный ещё и оккупацией, мародёрством и массовыми убийствами невиновных людей.
    Прошло немало лет, прежде чем народы восстали, начали борьбу за свою свободу и независимость и заплатили за это высокую цену. Они отдали миллионы жизней, чтобы изгнать оккупантов и создать независимые национальные правительства. Тем не менее, недолгое время спустя узурпаторы власти развязали две войны в Европе, прошедшие чумой по отдельным областям Азии и Африки. Эти ужасные войны унесли около ста миллионов жизней и оставили после себя многочисленные разрушения. Если бы оккупация, ужасы и преступления этих войн послужили уроком на будущее, это явилось бы лучом надежды.
    Победившие державы назначили себя завоевателями мира, игнорируя или принижая права других народов, навязывая деспотические законы и порядки в мире.
    Леди и джентльмены, давайте взглянем на Совет безопасности ООН, который является одним из наследий Первой и Второй мировых войн. Какое логическое объяснение стоит за правом вето, которым они себя наделили? Как может подобная логика соответствовать человеческим и духовным ценностям? Разве нет здесь несоответствия общепризнанным принципам справедливости, равенства перед законом, любви и человеческого достоинства? Разве не является это дискриминацией, несправедливостью, нарушением человеческих прав и унижением для подавляющего большинства стран и народов?
    Совет является главным законодательным органом в мире, принимающим решения, гарантирующие мир и безопасность во всём мире. Как же мы можем ожидать воплощения справедливости и мира, если дискриминация легализована и законы создаются путём силы и принуждения, а не справедливости и уважения прав?
    Принуждение и высокомерие порождают в мире войны и тиранию. Хотя сегодня многие поборники расизма и порицают на словах и в лозунгах расовую дискриминацию, большое количество могущественных стран присвоили себе права принимать решения за другие страны, основываясь на своих собственных интересах и по своему усмотрению. Они могут легко нарушать все законы и игнорировать общечеловеческие ценности, что они уже не раз демонстрировали.
    После второй мировой Войны они прибегли к вооружённой агрессии, чтобы лишить своего дома целый народ, под предлогом еврейских страданий и прислали мигрантов из Европы, США и других стран мира с целью установления абсолютно расистского правительства на оккупированных землях Палестины. Действительно, компенсируя ужасные последствия расизма в Европе, они помогли прийти к власти самому жестокому и репрессивному расистскому режиму в Палестине.
    Совет Безопасности помог установлению оккупационного режима и поддерживал его в течение последних 60 лет, позволяя ему творить всевозможные злодеяния. И что наиболее прискорбно, многие западные правительства и США сами совершили преступление, защищая этих расистских виновников геноцида, в то время, когда во всём мире люди с незатуманенным сознанием и способностью свободно мыслить, осуждают агрессию, жестокость и бомбардировки мирного населения в секторе Газа. Те, кто поддерживают Израиль, всегда либо поддерживали эти преступления, либо хранили молчание.
    Дорогие друзья, уважаемые делегаты, леди и джентльмены, каковы истинные причины, побудившие США напасть на Ирак и вторгнуться в Афганистан?
    Какая причина стоит за вторжением в Ирак, кроме высокомерия тогдашней администрации США и давления со стороны обладателей власти и богатства, кроме стремления расширить свою сферу влияния и защитить интересы гигантских компаний по производству оружия, стремления оказать влияние на великую культуру, чья история насчитывает несколько тысячелетий, уничтожить потенциальную и практическую угрозу сионистскому режиму со стороны мусульманских стран или захватить энергетические ресурсы, принадлежащие иракскому народу?
    Действительно, почему почти миллион людей были убиты и ранены и ещё несколько миллионов покинули свои дома? Действительно, почему иракский народ перенёс огромные потери, исчисляемые сотнями миллионов долларов? И почему в результате этой военной акции на американский народ было возложено бремя в миллиарды долларов? Разве военная акция против Ирака не была спланирована сионистами и их союзниками в тогдашней администрации США, и не явилось это делом рук стран-производителей оружия и обладателей богатства? Восстановило ли вторжение в Афганистан мир, безопасность и экономическое процветание в этой стране?
    США и их союзники не только не преуспели в ограничении производства наркотиков в Афганистане, наоборот, производство наркотиков за время их пребывания там выросло. Основным вопросом является: внесли ли США и их союзники в это свой вклад и несут ли они за это ответственность?
    Они являются представителями всех стран в мире? Эти страны дали им такой мандат? Люди со всего мира уполномочили их на то, чтобы они вмешивались в дела по всему земному шару, хотя и большей частью в нашем регионе? Разве не является это всё ярким примером эгоцентризма, расизма, дискриминации или посягательством на достоинство и независимость наций?
    Леди и джентльмены, кто ответственен за происходящий сейчас экономический кризис?
    Откуда этот кризис родом? Где этот кризис начался? В Африке, Азии или сначала в США, а потом распространился в Европе среди их союзников?
    В течение длительного времени они устанавливали несправедливые экономические правила, воздействуя на международную экономику при помощи своей политической силы. Они установили финансовую и монетарную систему без соответствующего механизма контроля со стороны других народов и правительств, которые не участвуют в репрессивных тенденциях. Они даже своему народу не разрешают наблюдать или контролировать их финансовую политику. Они создают свои законы и правила вопреки всем моральным ценностям, с единственной целью — защитить интересы обладателей богатства и власти.
    Потом они выбрали такое направление рыночной экономики и конкуренции, которое лишило другие страны многих возможностей, вполне доступных при другой ситуации. Они даже переложили свои проблемы на плечи других, когда волны кризиса хлестали их больную экономику сотнями миллиардов долларов бюджетного дефицита. И сегодня они закачивают сотни миллиардов долларов в находящиеся на грани банкротства банки, компании и финансовые институты, вытянув наличность как из карманов собственного народа, так и из других наций, тем самым усложняя ситуацию для своей экономики и народа. Они думают только о том, как бы удержать власть и богатство. Им плевать на всех остальных людей в мире, даже на собственный народ.
    Вот почему власть дьявола проявила себя и расширяет сферу своей власти, лишая других возможности наслаждаться равноправными и справедливыми возможностями для развития. Результатом стало создание разнузданного расизма, который представляет одну из наиболее серьёзных угроз международной безопасности и ограничивает возможности строительства мирного сосуществования во всём мире. Несомненно, расизм является символом невежества, имеющего глубокие корни в истории. И это — несомненный признак разочарования в развитии человеческого общества. Поэтому чрезвычайно важно отслеживать проявления расизма в ситуациях или в тех обществах, где преобладает невежество или недостаточное знание. Повышение общей информированности и понимания в вопросах философии человеческого бытия является методом борьбы с такими проявлениями. Это — ключ к пониманию истины, что человечество является сердцевиной создания Вселенной, ключ к возвращению к духовным и моральным ценностям и, наконец, к предпочтению поклонения Богу Всемогущему. Международное сообщество должно инициировать коллективные меры по повышению информированности в поражённых недугом расизма обществах, где всё ещё господствует неосведомлённость по этому поводу, чтобы прекратить распространение этих вредоносных проявлений.
    Дорогие друзья, сегодня, в начале третьего тысячелетия, человеческое сообщество сталкивается с расизмом, бросающим тень на образ человечества. Мировой сионизм, олицетворяющий собой расизм, лживо апеллирует к религии и злоупотребляет религиозными чувствами, чтобы скрыть свою ненависть и уродливый лик. Тем не менее, очень важно держать в центре внимания политические цели некоторых мировых держав, и тех, кто контролирует огромные экономические ресурсы и влияние в мире. Они мобилизовали все свои ресурсы, в том числе экономические и политические, и мировые средства массовой информации для оказания поддержки самодовольному сионистскому режиму, и злонамеренно преуменьшают унижение и позор этого режима. Это не просто вопрос невежества, и никто не сможет победить это уродливое явление путём культурных кампаний. Необходимы усилия, чтобы положить конец оскорблению сионистами и их сторонниками политических и международных механизмов и заставить их уважать волю и чаяния народов. Следует поощрять и поддерживать правительства в борьбе за искоренение этого варварского расизма и движении в направлении реформирования нынешних международные механизмов.
    Нет сомнений в том, что всем вам известно о заговорах некоторых сил и сионистских кругов в отношении целей и задач этой конференции. К сожалению, есть печатные произведения и устные заявления в поддержку сионизма и его преступлений. На почётных представителях наций лежит обязанность раскрыть эти кампании, идущие вразрез с гуманитарными ценностями и принципами. Следует признать, что бойкот этой сессии, охватывающей большой круг мирового сообщества, является вопиющим примером расизма.
    В защите прав человека в первую очередь важно защитить право всех государств на равной основе участвовать во всех важных международных процессах и позволить им принимать решения без влияния на них некоторых мировых держав. А во-вторых, необходимо перестроить существующие международные организации и соответствующие механизмы. Поэтому эта конференция является испытательным полигоном, по итогам которого мировое общественное мнение сегодня и завтра будет оценивать наши решения и наши действия
    В настоящий момент, принимая вызовы современности, мы должны учиться у прошлого использованию коллективных усилий, и в этой связи в качестве заключительной мысли я хотел бы привлечь Ваше внимание к двум важным моментам:
    Во-первых: существующая в мире ситуация вполне может быть улучшена. Однако необходимо отметить, что это улучшение может быть достигнуто исключительно путём сотрудничества всех стран с использованием всех существующих возможностей и ресурсов. Я принимаю участие в этой конференции, потому что хочу выразить свою твёрдую убеждённость в важности вопросов, связанных с общей ответственностью за защиту прав наций от такого ужасного явления, как расизм, и поэтому я с вами, о, мудрецы мира.
    Во-вторых, помня о неэффективности современных международной, политической, экономической систем, а также системы безопасности, необходимо сконцентрироваться на божественных и человеческих ценностях путём обращения к подлинному предназначению человеческого бытия, основанного на законе и уважении прав всех людей во всех частях света, осознании прошлых ошибок в предшествующей глобальной системе управления миром и принятия коллективных мер по перестройке существующей структуры.
    При всем моём уважении к почтенному собранию, чрезвычайно важно в короткие сроки реформировать структуру Совета Безопасности, включая отмену дискриминационного «права вето», а также изменить текущую мировую финансовую и денежную системы.
    Очевидно, что отсутствие понимания срочности таких перемен сейчас превратится в гораздо более тяжёлые потери в будущем.
    Дорогие друзья, будьте осторожны! Движение в направлении закона и уважения человеческого достоинства подобно сплаву по быстрой реке. Давайте не забывать о чувстве любви и привязанности. Обещание человечеству будущего — великая ценность, которая послужит нам инструментом в построении нового мира.
    Для превращения мира в прекрасное место, полное любви и благословения, в мир, свободный от нищеты и ненависти, в мир, пронизанный счастьем благодати и мощи Господней, в мир, где истинное бытие человека достойно управляется и направляется, давайте соединим наши руки.
    Я благодарю Вас, господин Президент, Генерального Секретаря и всех досточтимых участников за терпение, с которым они выслушали меня. Большое спасибо!
    http://khazin.livejournal.com/10015.html?page=2#comments
   
   
    



     МЕДИЦИНА БОЛОТОВА
    
    В СВЕТЕ МИФОВ ОФИЦИАЛЬНОЙ МЕДИЦИНЫ
    Этот материал написан для того, чтобы его рассмотрели, изучили и приняли к проверке.
    После проверки решить вопрос о возможности его применения в медицине.
    Сегодня большая часть наших сведений относительно здоровья устарела. Многие принципы здорового образа жизни могут и должны быть подвергнуты сомнению. Люди о процессах, которые происходят в организме, знают слишком мало. И тогда истины переходят в разряд мифов. Эти утверждения взяты из медицинских источников.
    О Болотове Борисе Васильевиче знают все. Не знают лишь те, кто не хочет его знать. Он, гениальный мыслитель современности, совершил фактически революцию в медицине, по-новому подошел к лечению и оздоровлению всего организма человека. Б. Болотов взял под сомнение как правильность методов подхода в определении причин возникновения болезней, так и методы, и тактику их лечения. Созданную, фактически, новую медицину тут же назвали медициной Болотова. Она стала по-настоящему народной, так как для лечения и оздоровления организма не требует обязательного присутствия врача, хотя нужно неукоснительно решать все вопросы по лечению со своим врачом. Но не каждый врач одобрит выбор больного. Официальная медицина пока не хочет признавать медицину Болотова и не берется проверить ее по сути предлагаемых и рекомендуемых вопросов и методик по лечению человека. Официальная медицина своими рекомендациями по лечению сделала всех людей нездоровыми, а потом не может понять, почему количество больных неуклонно повышается. В основном это касается в решении таких фундаментальных вопросов, как вопрос в определении “повышенной кислотности” желудка, причин ее “повышения”, методов лечения, а также по вопросам причин возникновения атеросклероза и роли холестерина в его возникновении. Надо отметить утверждение Б. Болотова и заявления еще тибетских врачевателей, что все болезни начинаются от желудка и все они лечатся через него же. Появление изжоги, заболевание гастритом и язвой желудка официальная медицина относит на так называемую “повышенную кислотность” желудка. Положение «без кислоты не бывает язвы» — сформулировал еще в 1910 году немецкий хирург Шварц. И через 100 лет эту гипотезу почему-то никто не опровергн. По Б. Болотову, основой здоровья является закисление организма, поэтому если хочешь быть здоровым, — закисляйся. Небольшое отступление. Когда-то Брегг и Уокер назвали соль белой смертью. По своей абсурдности это походило на преднамеренное искажение вещей. Б. Болотов напоминает: соль — это жизнь. Без соли жизнь не возможна. Также долгое время утверждали, что все болезни от нервов. Теперь стыдливо об этом умалчивают, хотя до сих пор кое-кто и говорит. Академик И. Сеченов в свое время гписал, что иммунную систему человека представляют лимфоциты, которые ловят болезнетворные микроорганизмы и уничтожают их. За эту гипотезу дали ему Нобелевскую премию. Затем, позже, другой академик выдвинул другую гипотезу, что иммунную систему представляют антитела. Он тоже получил Нобелевскую премию. И что же? Сейчас точно установлено: иммунитет у человека есть тогда, когда в его организме, кроме уксуса и витаминов, имеются в достаточном количестве мукополисахариды, представляющие собой хондроитинсерную кислоту, гиалуроновую кислоту, гепарин и кератосульфаты. И уж совсем недавно Нобелевскую премию дали австралийским медикам за обнаруженную ими бактерию хеликобактер пилори в пилорическом отделе желудка. Якобы она провоцирует возникновение язвенной болезни желудка. Доктор Д. Наумов, терапевт поликлиники № 3 г. Винница (Украина), один из сторонников Б. Болотова в среде официальной медицины и с успехом принимающий при лечении его методики, говорит: “Что касается хеликобактера, то есть данные, полученные на кафедре гастроэнтерологии Днепропетровской медицинской академии и обнародованные ее заведующим профессором Грищенко И.И.: эта бактерия в 2007 году обнаруживается у 90 % обследуемых, и только у 4 % из них язва. Это означает, что хеликобактер относится к сапрофитам, которые просто не были известны науке до их открытия. Но приписывать хеликобактеру роль возбудителя язвенной болезни, по меньшей мере, смешно… Такого просто не бывает в природе. Сам же хеликобактер живет в пилорическом отделе желудка, где среда нейтральная (рН около 7). А премия была присуждена просто за открытие новой бактерии в пилорическом отделе желудка, и все. И не было объяснено, почему язвы возникают не только в этом отделе, а в теле самого желудка и 12-перстной кишки, где хеликобактер не встречается!.. Язвы возникают из-за неправильного питания…”. Постулат: в человеческом организме клетки болезнетворных микроорганизмов относятся к клеткам растительного происхождения. “Феноменальным открытием Б. Болотова является то, что у человека отсутствуют рецепторы, которые отличают кислоту от щелочи. То есть, кислый вкус одинаково говорит как о наличии кислот, так и о наличии щелочей. Но для организма вредны щелочи. Не от этого ли такое неприятие кислот?”
    Вот что пишет Б. Болотов: ов: “Повышенной кислотности у человека не бывает вообще. Бывает только повышенная глупость у тех, кто это утверждает. Действительно, если бы кислоты формировались кислотными фабриками, то они смогли бы обеспечить любую степень кислотности. Но в том-то и дело, что кислоту формируют сами клетки стенок желудка. Но такая кислотность считается для организма нормальной, а не повышенной. Обжечь сам желудок такая кислотность не способна. На самом деле гастрит и язва желудка возникают от проникновения в желудок из 12-перстной кишки желчи печени и трипсинов поджелудочной железы. Желчь и трипсины — это сильно щелочные вещества, которые и разрушают стенки желудка. Поэтому, чтобы избавиться от изжоги, гастрита и язвы желудка, необходимо употреблять кислоты, а не щелочи, то есть надо закисляться”. Употребляя растительную пищу, организм ощелачивается и за счет этого становится предрасположенным к болезни. Основной причиной проникновения щелочей в желудок является луковица (пилорус) 12-перстной кишки, которая легко повреждается при стрессах. При значительных повреждениях привратника луковицы 12-перстной кишки человек страдает гастритом и язвой, как с пониженной, так и с нулевой кислотностью. Б. Болотов замечает: “Приходится только сожалеть, что официальная медицина даже на академическом уровне не дает населению по сей день правильного толкования гастрита со щелочной реакцией желудка. Если имеются у человека последствия стрессов, то их можно устранить только лечением сдвиговых заболеваний. Сдвиг, нормализующий работу ЖКТ, осуществляется с помощью жмыхов овощей и фруктов. Излечить повреждение луковицы 12-перстрой кишки лекарствами невозможно. Установлено, что жмыхи способствуют не только излечению гастритов, язв желудка и 12-перстной кишки, но и полному восстановлению работы клапана в привратнике луковицы”. Из выделенных за сутки 8–9 литров пищеварительных ферментов (кислот и щелочей) 98 % их всасывается в кровь. Жидкая часть крови и лимфы, представляющая эти ферменты, и разнесенные по всему организму, начинают растворять все устаревшие и больные клетки, которые попадаются на их пути. Надо только знать, что если организм будет надежно окислен, то болезнетворных процессов просто не будет.
    Небольшое напоминание: рН в медицине является показателем кислотности организма. Определить рН по моче можно с помощью лакмусовой полоски в домашних условиях. Вот только жаль, что купить полоску невозможно. Аптеки их не продают. Кислотность самая высокая у здорового человека, величина ее составляет порядка 1,2 единиц. рН кислотно-щелочного баланса определена в пределах 6,4 единицы. В закисленном организме рН равен 5,5–5,0. Показание рН выше 7,0 говорит о защелачивании организма, которое приводит к различным заболеваниям, в том числе к таким, как гастрит, язва желудка, атеросклероз, инсульт, инфаркт, повышенному давлению и прочему. Медикаментозное лечение такого человека является проблематичным. Сначала организм надо закислить. Вот как объясняет доктор Д. Наумов образование патологии желудка: “В результате незакрытия пилоруса в течение длительного периода нижняя часть желудка ощелачивается из-за поступающей из 12-перстной кишки желчи. Пилорус остается все время открытым, ткань его воспаляется. Желудок пытается все же отделить кислую среду верхнего отдела от щелочной среды нижнего. Он как бы переносит пилорус несколько выше. рН верхнего отдела желудка уже больше 2,0, но еще меньше 7,0. В этот момент у человека появляется кислый привкус во рту, изжога и горечь. Через некоторое время желудок приобретает форму песочных часов. В нижней “чаше” желудка уже щелочь, в верхней — еще кислота. Что предлагает официальная медицина? Растительно-молочную и безсолевую диеты, при этом сало считается врагом народа. Подобные диеты стимулируют еще большую выработку щелочных ферментов, еще больше ощелачивают желудок. Чаще ощущается кислый привкус во рту. Это происходит от того, что сфинктер пищевода тоже перестает смыкаться, и кислота из верхнего отдела желудка выталкивается в пищевод. На этой стадии соляная кислота уже не поступает в кровь из желудка. Ее там и так недостаточно. Наоборот, желудок начинает “тянуть” хлор, то есть соляную кислоту, из крови, чтобы компенсировать свое состояние. В результате происходит уже ощелачивание всего организма в целом… Если в этой стадии радикально не изменить режим питания, не заняться восстановлением кислой среды в желудке и функции пилоруса, то наступает последняя (можно назвать ее предраковой) стадия патологии желудка… Это способствует активному росту полипов, расцветает геморрой, все это из-за постоянного недостатка соляной кислоты в нижней половине человеческого организма… Начинается прогрессирующая старость. Что дальше?… Работать над восстановлением ЖКТ, правильно питать организм, перестать сидеть на разных диетах и давиться овсяной кашей, начать употребление сельди, сала, квашеных овощей… Уменьшить употребление растительных жиров, готовить все на сливочном масле или животном жире, принимать соль через 30–40 минут после еды по 0,5–1,0 г и между едой до 10 раз в сутки …”. Надо готовить и принимать ферменты (квасы) на лекарственном растении, принимать бальзам Болотова.
    Вторым по значению мифом, после мифа о повышенной кислотности желудка стоит миф о холестерине, приносящим угрозу здоровью человека.
    Появление “бляшек” в сосудах, возникновение атеросклероза и, как результат всего, инсультов, а также инфарктов привели к мифу о пагубной роли уровня холестерина в развитии этих болезней. Хотя множество людей, перенесших инсульты и инфаркты, имели абсолютно нормальный уровень холестерина. Вот как Д. Наумов объясняет ошибочность представления об истинных причинах атеросклероза: “В начале прошлого века академиком Аничковым была выдвинута, на мой взгляд и взгляд многих, ошибочная теория атеросклероза. Главная ошибка заключалась в том, что в роли подопытных выступили кролики, которых академик усиленно кормил холестерином, то есть животными жирами. В результате такой “диеты” у бедных животных действительно откладывался жир на стенках сосудов… Как известно, кролики — травоядные животные. В системе их пищеварения нет ферментов, расщепляющих чужеродные животные жиры. Поэтому, будучи нерасщепленными до глицерина и жирных кислот, липидо-холестериновые комплексы всасываются в кровь и оседают на стенках сосудов. У человека жиры расщепляются на глицерин и жирные кислоты ферментом липаза, вырабатываемым поджелудочной железой. У кролика с его системой пищеварения нет возможности расщеплять животные жиры. Поэтому холестерино-липидная пища для них заведомо вредна. Но это еще полбеды. Был сделан ошибочный вывод, что полезны только растительные жиры, в результате приравнивая системы пищеварения кролика и человека. Причиной появления атеросклероза является снижение уровня соляной кислоты в организме и, как следствие, сбой в механизме обновления старых и отмерших клеток стенок сосудов. Старые клетки, отмерев, должны быть растворены. Для этого наш желудок вырабатывает в день около 5 литров соляной кислоты и пепсинов. К 60 годам количество вырабатываемой соляной кислоты в организме снижается в 5 раз по сравнению с 20 годами. Как следствие, возникает атеросклероз. Умершие клетки стенок сосудов вовремя не удаляются. Под ними нарастают новые, которые отмирают в положенный им час, а соляной кислоты для их растворения по-прежнему не хватает. И так, слой за слоем, формируется отложение, на котором еще оседают нерастворимые соли и нерасщепленные жиры. Вот реальная картина возникновения сосудистой патологии, или ангиопатии. Нужно отказаться от бессолевой диеты и сосать соль “на кончике ножа”. Соль — это источник хлора, которого в организме никогда не бывает в избытке. А хлор — составляющая соляной кислоты. Холестерин был выбран в качестве этакого козла отпущения. Все растительные жиры — желчегонные, они нейтрализуют соляную кислоту и уменьшают ее количество в крови. Это ведет к тому, что отмершие клетки на стенках сосудов не растворяются и образуются наросты, о чем было уже сказано. Животный жир — то же сало, обладая кислотными свойствами, стимулирует выделение соляной кислоты и пепсинов. Академик Е. Чазов в своих статьях отмечает, что атеросклероз — это прежде всего не отложение холестерина, а появление на стенке сосуда старых клеток. Делаем общий вывод. Не так называемая “повышенная кислотность” и не “плохой и хороший холестерин” делают человека заведомо больным. Такие болезни как гастрит, язва желудка, атеросклероз и возникающие при нем инсульты, инфаркты и прочие болезни появляются у человека только при недостаточном количестве в организме соляной кислоты, а также других кислот, в том числе на основе мукополисахаридов».
    А.Д. КОЛОМИЕЦ
   
  
  
   



    ИСТОРИЯ
   
   
    



     НЕ ТАК!
    
    В номере 614 опубликована статья Дунаева «Бравый корсар Гитлера», в которой ее автор сознательно стремится дискредитировать достижения немецких военных моряков во время Второй мировой войны. Цели Дунаева мне вполне понятны: в последние годы появилось много публикаций, подтверждающих невысокие достижения наших военно-морских сил в войнах XX века. Действительно, все крупные победы отечественного флота произошли в эпоху парусных кораблей. Потом начинается какой-то провал, причины которого аналитически никто до сих пор так и не объяснил. Чтобы отвести критику от наших моряков, появилась необходимость дискредитировать флоты других стран. Именно на это и ориентирована статья Дунаева.
    Первая часть статьи посвящена действиям подводных лодок. В ходе данной войны достижения германских «рыцарей глубин» явно полностью превосходят успехи их коллег из других стран Европы. Правда, американские подводники добились более высоких результатов, но это объясняется тем, что они вели войну с японским флотом, противолодочные силы которого явно проигрывали аналогичным средствам из стран Европы. Кроме того, США имели обилие баз на островах Тихого океана, на которых их подводные лодки дозаправлялись и производили текущий ремонт. У Германии подобных баз на островах в Атлантическом океане не было, и поэтому ее моряки оказались поставлены в гораздо худшее положение, чем американцы.
    Дунаев пытается доказать, что условия, в которых сражались советские и немецкие подводники, были совершенно несопоставимыми. Это соответствует действительности только для Балтийского моря, где действительно малые глубины, наличие ледового покрова в течение длительного зимнего периода и быстрый захват германскими войсками наших военно-морских баз действительно не давал подводным лодкам развернуться. Однако на Черноморском, Северном, а после начала войны с Японией и на Тихоокеанском флоте наблюдались абсолютно иные условия, позволявшие нашим подводникам полностью реализовать имевшиеся у них возможности, но они не смогли этого сделать вследствие недостаточного качества экипажей.
    Обращу внимание читателей на следующие факты. К началу Второй мировой войны в составе английского флота было 69 подводных лодок различного типа, в составе французского — 77, американского — 99, немецкого — 57, итальянского — 115, японского — 63. Советский Союз в это время имел на своих флотах 211 подлодок. Вот это да! И дело было не только в количестве. Советский подводный флот с самого начала создавался как ударная, а вовсе не вспомогательная часть военно-морских сил. В его состав входили корабли различных типов: малые для действия в прибрежных районах, средние для операций в открытом море, большие для крейсерства в океане, минные заградители. О том, какое внимание уделяло Советское руководство этому направлению, свидетельствует следующий факт: первым боевым кораблем, начавшим проектироваться после Великой Октябрьской Социалистической революции, была именно подводная лодка.
    Наиболее удачной разработкой оказался проект типа — Щ (в простонародье «щука»). В 1938 г. североморские Щ-402 и Щ-404 участвовали в экспедиции по снятию полярников-папнинцев со станции «Северный полюс -1». В 1939 г Щ-402, Щ-403 и Щ-404 приняли участие в подержании радиосвязи с самолетом ДБ-3 «Москва», на котором летчик Коккинаки совершил перелет Москва — США через северную Атлантику. Тем временем на балтийских «щуках» проводились опыты подледного плавания и пробивания льда из-под воды, а на черноморских Щ-212 и Щ-213 отрабатывались системы беспузырной торпедной стрельбы. В 1940 г. Щ-423 впервые в истории совершила переход на Дальний Восток по Северному морскому пути. Весь этот беспримерный переход занял всего 73 дня. Она прошла 7227 миль, из них 682 во льдах. К 22 июню 1941 г. «щуки» стали самыми многочисленными подлодками в советском флоте.
    Однако, несмотря на все достижения отечественного судостроения и заботу партии и правительства о подводных силах, они не сумели добиться достижений, имевшихся у флотов других стран. Причина этого заключается в следующем: экипажи кораблей комплектовались колхозниками, которые для войны на море не годились, впрочем, как и на войне в воздухе. Поэтому в первую очередь необходимо было изменить кадровую политику.
    Дунаев также выше всяких норм захваливает британских подводников и ставит их выше немецких. Однако их операции в Средиземном море блекнут на фоне достижений их германских коллег и итальянских подводных диверсантов в том же регионе. Давайте реально посмотрим на конкретные боевые действия в Средиземноморье в тот период, когда там уже господствовала английская авиация. 13 ноября недалеко от Гибралтара германская подлодка U-81 потопила авианосец «Арк Ройял», шедший в сопровождении мощного охранения. 25 ноября U-331 обнаружила у побережья Ливии линкоры «Куин Элизабет», «Бахрем», «Вэлиант». Линкоры шли под охраной из девяти эсминцев. Подводная лодка удачно проникла за линию охраны и с дистанции примерно в пять кабельтовых поразила четырьмя торпедами «Бахрам».
    С линейным кораблем погибли 860 человек. Эта потеря оказалась настолько велика, что в течение нескольких месяцев она сохранялась в тайне. 18 декабря итальянская подводная лодка «Шире» доставила к английской базе в Александрии три человекоуправляемые торпеды. Каждая такая торпеда, используемая как транспортное средство, имела экипаж из двух человек и контейнер с взрывчаткой и часовым механизмом. Ночью эти торпеды вошли в базу — ворота в боковом ограждении были открыты для прохода эсминцев. Водители торпед удачно подвели заряды под линкоры «Вэлиант» и «Куин Элизабет». Экипаж третьей торпеды искал авианосец, но, не найдя его, разместил свой заряд под танкером водоизмещением в 16 тыс.т. В результате взрывов оба получили тяжелые повреждения, но не затонули только из-за малых глубин в районе стоянки. Англичане сумели скрыть от противника результаты диверсии. Это им удалось, поскольку экипажи торпед попали в плен и итальянское командование не знало об истинных результатах атаки. Таким образом, только мелкие глубины в данной гавани позволили британцам ввести в строй эти корабли до конца войны. Помимо этого итальянские диверсанты и подводники вывели из строя немало более мелких кораблей противника. В 1942 г. в Средиземном море германские подлодки потопили авианосцы «Мидуэй» и «Игл». Названия успешно атакованных ими в этом море английских крейсеров и эсминцев я не буду перечислять, ибо это сделает мою статью слишком растянутой.
    В Атлантическом океане германские подводники не только активно топили боевые корабли в открытом море, но и совершали смелые рейды на военные порты. Наиболее выдающаяся операция была осуществлена 13 октября 1939 г. Тогда U-47 пробралась на главную английскую военно-морскую базу и потопила флагманский линейный корабль «Ройял Оук». Вместе с ним погибло более 800 человек во главе с самим командующим флотом метрополии адмиралом Блэнгроувом. Однако главным результатом атаки стала даже не потеря линкора. Атака U-47 привела к тому, что на несколько месяцев Скапа-Флоу вообще перестала существовать как главная база британских ВМС. Корабли были вынуждены рассредоточиться по иным, более отдаленным от неприятеля пунктам базирования, что и не дало им возможности вовремя собрать свои силы во время проведения немцами десантной операции в Норвегии. Еще до этой атаки германский адмирал Денниц приказал поставить мины в вероятные места перебазирования английских кораблей, где они напарывались на минные заграждения. В результате этого линкор «Нельсон» надолго вышел из строя.
    Что касается войны в открытой части Атлантики, где у германского флота вообще не было баз, то сокрушительное поражение его подводников здесь произошло весной 1943 г. Эскортные авианосцы, противолодочные группы и бомбардировщики дальнего следования союзников добились успеха благодаря новинке — радиолокационной станции, работавшей на дециметровых волнах. Радиолокатор позволил им в любое время дня и ночи, в любую погоду, в темноте и тумане определять местонахождение идущих в надводном положении подлодок противника и выходить на них в атаку. Должен напомнить, что тогдашние дизельные подводные корабли имели незначительную дальность подводного плавания и поэтому переходы с базы в район боевых действий и обратно осуществляли в надводном положении. Начиная с декабря 1944 г., эффективность действий немецких подводников резко возросла из-за применения подлодок, использующих шноркель для движения под водой. Однако Германия так и не смогла построить запланированное количество кораблей этого класса вследствие бомбардировок своих заводов самолетами союзников.
    Хочу напомнить, что подводный флот рейха использовался не только для срыва переброски американских войск в Европу, но и для завоза из Южной Америки тех видов сырья, которых в Европе недостаточно, так как вследствие морской блокады использовать для этого надводные корабли было невозможно. Каучук и наркотические средства для производства лекарств также доставлялись на подводных лодках из Индонезии. Поэтому если бы Германия полностью задействовала свой подводный флот для проведения крейсерских операций, то открытие второго фронта явно бы затянулось.
    Теперь перейдем ко второй части статьи Дунаева, которая написана также необъективно. Ее цель выставить в негативном свете немецких офицеров надводного флота. При этом, оценивая их деятельность, он не рассматривает ни успешные крейсерские рейды, ни десантные операции в Норвегии и на Крите, ни даже неудачные походы, в результате которых погибли линкор «Бисмарк» и линейный крейсер «Шарнхорст». Все внимание он сосредоточил только на взрыве своим экипажем броненосца «Граф Шпее». Выход в Атлантику однотипных «Дойчланда» и «Графа Шпее» заставил союзников принять экстренные меры. Было создано несколько групп, в состав которых вошли все имевшиеся авианосцы, действовавшие при поддержке линкоров и крейсеров. Каждая такая группа, состоящая из двух или более крупных кораблей, могла перехватить и уничтожить броненосец. Всего в течение следующих месяцев на поиски двух рейдеров было направлено девять групп, в состав которых вошли 23 мощных военных корабля. Кроме того, англичане были вынуждены выделить три линкора и два тяжелых крейсера для дополнительного эскорта караванов в северной Атлантике. Все эти изъятия нанесли тяжелый урон ресурсам флотов метрополии и Средиземного моря. Это создало благоприятные условия для проведения немцами десантных операций в Норвегии и на Крите. К моменту обнаружения германского броненосца крейсерами противника он потопил 10 транспортных судов.
    Однако появление радио в корне изменило ведение крейсерской войны. Используемые в качестве приманки гражданские суда при появлении немецкого рейдера давали по радио зашифрованный сигнал и свои координаты. Информация принималась ближайшими военными кораблями союзников, которые передавали ее дальше. «Граф Шпее» обнаружил пароход «Формоза», который и передал сигнал британским крейсерам. Далее произошел бой.
    В своей статье Дунаев объективно сообщает о повреждениях, полученных английскими крейсерами, а вот истинный урон, нанесенный броненосцу, он скрывает. «Граф Шпее» получил не 20, а около 50 попаданий, и в основном это были снаряды калибром 203 мм, а вовсе не 152 мм. В ходе этого боя экипаж потерял убитыми 94 человека. Полученные пробоины уже не позволяли оторваться от противника. Повреждение приборов управления огнем не давало возможности расстрелять английские крейсера на дальней дистанции, и поэтому они могли дальше преследовать немцев и по радио вызвать основные силы.
    Поэтому броненосцу было необходимо провести срочный ремонт в мирной обстановке в Монтевидео, а потом уничтожить противника. Однако подход тяжелого крейсера «Камберленд», более мощного, чем «Эксетер», в корне изменил ситуацию. Дальнейший бой становился бессмысленным, ибо даже с учетом потопления «Аякса», «Ахиллеса» и «Камберленда» «Граф Шпее» получил бы такой урон, который привел бы к значительному снижению хода, а, следовательно, не позволял уйти от основных сил англичан. В любом случае броненосец бы пошел ко дну с гибелью большей части экипажа, а оставшиеся в живых попали бы в плен. Поэтому капитан Лангсдорф принял разумное решение: взорвать корабль, а экипаж эвакуировать в Германию на нейтральных судах. В любом случае разумнее сохранить квалифицированных военных моряков для будущих боевых действий, чем впустую погубить их.
    Товарищ Дунаев в начале своей статьи справедливо критикует либеральных критиков Сванидзе, Радзинского и других. Однако при этом он сам начинает действовать их же методами, то есть подменяет реальную войну на море вымыслом, который он считает полезным.
    А.С. ЛАЗАРЕВ
   
   
    



     СТАРАЯ ФАЛЬШИВКА
    
    В газете «Дуэль» большое внимание уделялось разоблачению различных фальсификаций, наподобие «Катыни» и "лунной аферы". В том числе неоднократно упоминалось о такой фальшивке, как "получение большевиками денег от немецкого кайзера". Я думаю, читателям будет интересно узнать, откуда эта фальшивка появилась и кто ее автор.
    Перед революцией жил в Петербурге журналист и литератор Оссендовский Антоний Мартынович, поляк по национальности (впоследствии именовался Антонием Фердинандом). По всей видимости доход от основной профессии Оссендовского не удовлетворял, и занимался он изготовлением компрометирующих фальшивок. Этими документами он шантажировал крупные фирмы и компании, добиваясь получения от них взяток. Жертвами шантажа были предприниматели немцы, которых он пугал якобы имеющимися у него документами, изобличающими их связь с немецкой разведкой. Так, в 1913 году Оссендовский с успехом «наехал» на отделение фирмы "Кунст и Альберс". В своих анонимных посланиях Оссендовский требовал от немецких предпринимателей 200 тысяч рублей.
    После революции шантажист Оссендовский решил попробовать свои силы в политике. И вот 6 января 1918 года газета "Приазовский край" печатает сенсационные документы о связях большевиков с немецкой разведкой и о получении ими крупных сумм денег из Берлина. А 22 января подобная же информация появилась на страницах московского еженедельника "Фонарь".
    Одним из распространителей этих материалов был Семенов Е.П., журналист и член партии эсеров. В феврале 1918 года Семенов продал "секретные документы немецких спецслужб" американскому дипломату Эдгарду Сиссону.
    Сомнения в подлинности компромата возникли уже тогда, тем не менее он был куплен и использован как мощное пропагандистское средство. Начиная с сентября 1918 года "Нью-Йорк таймс" стала публиковать документы о тайных контактах немецкой разведки с руководителями партии большевиков. Несколько позже в Вашингтоне увидела свет брошюра "Немецко-советский заговор" ("The German Soviet Conspiracy"). Она включала в себя переводы 69 якобы оригинальных документов, к которым прилагались фотокопии. Материалы эти были посвящены проезду Ленина и его сподвижников через территорию Германии в пломбированном вагоне. Это давало основание считать, что "предводители большевиков были высокооплачиваемыми агентами государства, с которым Россия вела войну". Публикация этих документов в США осуществлялась с целью убеждения американцев в необходимости войны с Советской Россией и для оправдания интервенции. Основная часть документов была датирована периодом с 27 октября 1918 года по 9 марта 1919 года. На некоторых "рапортах немецких агентов" для пущей убедительности красовались "записи Троцкого и Дзержинского".
    Будучи в США, Оссендовский пытался всячески избавиться от причастности к "Документам Сиссона". Он уверял, что "его кабинет был использован как временное место хранения документов перед их передачей. Все документы проходили через его офис, и он видел их, снимал фотографии, которые впоследствии изучал. Но в большинстве случаев документы находились у него не более чем два или три часа". Во общем, я не я и лошадь не моя… Однако в 1931 году в Польше Оссендовский не удержался — опубликовал исторический роман "Ленин — бог безбожных", где использовал состряпанную в 1918 году фальшивку. В результате сопоставление "Документов Сиссона" с романом Оссендовского помогло выявить истинного автора «сенсации». Здесь надо отметить, что книга в самой Польше большой популярности не имела, зато пользовалась успехом в Италии и Германии.
    В дальнейшем обнаружились и более явные доказательства фальсификации. Когда после Второй мировой войны американцы смогли воспользоваться архивом немецкого Министерства иностранных дел, выяснилось, что находящиеся там немецкие документы, касающиеся мирных переговоров в Брест-Литовске, противоречат "документам Сиссона". Их стал изучать, будучи уже на пенсии, бывший посол США в Москве Джордж Фрост Кеннан. Результаты своих исследований Кеннан опубликовал в "Журнале современной истории". Оказалось, что очень много документов, якобы присланных из разных учреждений, были напечатаны на одной машинке, а характер рукописных замечаний на полях, якобы сделанных выдающимися большевиками, абсолютно не похож на их настоящий почерк. Согласно протоколу, графологический анализ выявил буквы «В» в подписи некоего немецкого разведчика Бауэра и в слове «Bureau» в письме самого Оссендовского. Подобное сходство имели также буквы «а» и "и".
    Кеннан, проводя графологический анализ рукописных заметок на полях документов и фигурирующих под ними подписей, обнаружил также рукописи Оссендовского, находящиеся в США. Окончательный вывод он сформулировал категорично: "Можно без сомнения утверждать, что доказательства сходства между подлинными образцами письма Оссендовского и записями на документах из серии Сиссона очевидны и убедительны". Но, тем не менее, до сих пор кочуют "документы Сиссона" из одного "исторического сочинения" в другое.
    Эти материалы взяты из предисловия к книге Оссендовского "Люди, звери, боги", автор О. Шишкин, и из приложения к этой же книге, автор В. Михайловский. Само это сочинение (описание путешествия Оссендовского по Сибири и Монголии) заслуживает некоторого внимания, так как пользуется популярностью у поклонников восточной мистики и Шамбалы. Шляхетское хвастовство из него так и прет.
    Надо отметить, что путешествию предшествовало пребывание Оссендовского в Сибирском правительстве адмирала Колчака в качестве директора Кредитной канцелярии, члена Совета Министерства финансов и Ученого сельскохозяйственного комитета. Во второй половине 1919 года Оссендовский очень своевременно уехал в командировку — пообщаться с сотрудником Госдепартамента США. По возвращении началось его путешествие по Сибири и Монголии. Побывал Оссендовский и у барона Унгерна и, как уверяет он сам, вошел в его близкое окружение, а затем весьма вовремя сбежал в Пекин.
    С первой же страницы Оссендовский спешит дистанцироваться от России и русских, всячески подчеркивая свое польское происхождение: "Мы, чужие… в этой земле", «иностранцы». На это не стоило бы обращать внимания, если бы во время Первой мировой войны автор не прославился ура-патриотическими статьями. Это в Польше он разразится русофобским пасквилем ("Тень печального Востока"), достаточно резко оцененным рецензентом-соотечественником, но зато пользовавшимся большой популярностью… в Англии.
    А в Сибири его караулят в засаде у собственного дома "двадцать красноармейцев", но с помощью одного крестьянина он уезжает "в дикую чащобу", по пути прикупив "ружье, штук тридцать патронов, топор, нож, овчинный тулуп, чай, соль, сухари и котелок". В тайге тут же находится заброшенная хижина. Затем, странствуя по Сибири, Оссендовский занимался врачеванием: "В благодарность я лечил крестьян, а мой товарищ давал им ценные советы по ведению хозяйства". Потом он возглавляет целый офицерский отряд и ведет его в Ургу: "Они (офицеры) попросили у нас (двух поляков) разрешения ехать дальше вместе (!), и мы охотно его дали". Ну а дальше — подземное царство Агарата (сам не видел, но рядом стоял и ламы рассказывали — и т. д.).
    Все это позволяет охарактеризовать автора одной из самых популярных исторических фальшивок Оссендовского как журналиста с большой фантазией и изрядной русофобией.
    Т.А. НЕЧАЕВА
   
   
    



     КИДАТЕЛИ ПОНТОВ
    
    Не так давно, в статье «Смена вывески профессионализма не заменит», напечатанной в «Севастопольском меридиане», мне довелось описывать как постепенно, год от года, растущий непрофессионализм в работе Музея героической обороны и освобождения Севастополя, традиции которого возникли за 24 года директорства в нем Ю. Мазепова, наконец начали давать свои горькие плоды. Тогда у меня речь шла о недопустимо непрофессиональных ошибках при создании временной музейной экспозиции в казематах бывшей 35-й батареи.
    И хотя данный материал вызвал широкий отклик среди любителей военной истории в городе и бурное обсуждение на соответствующих интернетфорумах, в музее сделали вид, что ничего не произошло. Что ж, хорошо известна привычка бюрократов считать, что если неприятных явлений не замечать, то они сами как-нибудь исчезнут.
    Да вот в реальной жизни оно как-то все само собой не рассасывается. В результате музей и его обитатели так долго отворачивались от реальной жизни, что, наконец, эта самая жизнь не выдержала и отвернулась от них.
    Подтверждением этого факта стала недавняя презентация подготовленного в музее второго издания энциклопедического справочника «Севастополь».
    Это событие, которое при других обстоятельствах могло бы стать одним из знаменательных, получило мизерный отклик. Какое-то здоровое внутреннее чутье севастопольцев позволило им почувствовать фальшь прозвучавших по этому поводу со стороны музея громких саморекламных заявлений.
    Причиной этого было прежде всего назойливое самовосхваление, переходящее в откровенную похвальбу в сочетании с нападками на анонимных оппонентов и соперников типа: «Энциклопедический справочник «Севастополь» выгодно отличается от тех, чьи материалы скачаны из Интернета без соответствующей проверки, в результате чего они содержат множество ошибок, неточностей и не отвечают высоким требованиям справочных изданий». Эти самовосхваления и поношение анонимных «врагов» воспроизвел в своей корреспонденции о данной презентации в газете «Красная Звезда» от 12.01.2009 ее корреспондент В.М. Пасякин.
    И кого же это они имеют в виду, эти наши музейные титаны, эти скромные ученые крысы, трудолюбиво грызущие гранит науки?
    А это историко-литературный справочник «Севастополь», написанный А.М. Чикиным и изданный почти годом ранее.
    Досаду музейщиков можно понять. Оказалось, что энтузиаст в одиночку может сделать гораздо быстрее то, над чем в музее корпел целый коллектив научных сотрудников и редакторов численностью около 40 человек. Как говорится, оцените разницу.
    А.М. Чикин начал работу над своим справочником одновременно с музеем и выпустил его, как и предполагал, накануне празднования 225-летнего юбилея Севастополя. А музейщики издание своего труда к этой дате благополучно провалили. И их труд не вышел бы и к концу 2008 года, как это произошло, если бы на предшествовавшей презентации книги А.М. Чикина не прозвучали нелестные сравнения эффективности научно-издательской работы одного человека и многочисленного коллектива погрязших в рутине чиновников от науки. Только после этого в музее, наконец, началось какое-то шевеление, и спустя полгода после юбилейной даты музейный энциклопедический справочник «Севастополь» наконец увидел свет.
    Но даже самый беглый его просмотр заставил сразу же усомниться в той неуемной саморекламе, которую допустили его создатели, утверждая, что издание «выгодно отличается от тех, чьи материалы содержат множество ошибок, неточностей и не отвечают высоким требованиям справочных изданий».
    Конечно, по этому поводу вспоминается известная фраза о том, «чья бы корова мычала…», но я думаю, что можно вполне обойтись и без эмоций, а провести сравнение по существу.
    Ну, например, такая непростительная мелочь, содержащаяся в статье об эсминце «Беспощадный», где главный калибр его орудий из положенных 130 миллиметров превратился в 133.
    А вот дальше идут уже не мелочи. Возьмем большую по объему статью «Немецкая оккупация Севастополя», написанную долголетним директором Музея коммунистического подполья Н.Ф. Задорожной. В ней без изменений воспроизводится набор традиционных исторических мифов или мягко говоря исторических неточностей о повешенных за отказ работать на немцев трех комсомольцах, о подожженных немцами баржах с пленными красноармейцами, полное перевирание фамилии начальника немецкой службы безопасности (SD) во время оккупации Севастополя.
    По поводу казненных комсомольцев я ей лично еще в 1998 году показывал в библиотеке музея в подшивках «Славы Севастополя» и «Флага Родины» за ноябрь 1947 года материалы Севастопольского судебного процесса над немецкими военными преступниками, где подсудимый обер-лейтенант полевой жандармерии Шреве по приказу которого эти подростки были повешены, в своих показаниях подтвердил, что они были казнены не за какие-то конкретные провинности, а исключительно в целях постоянного запугивания населения оккупированного Севастополя. После этого я предложил ей на основании этих новых документально подтвержденных данных внести изменения в соответствующий раздел экспозиции Музея подполья, объясняя, что подлинная причина смерти подростков будет намного больше подчеркивать беспредел, творившийся оккупантами, чем мифология, сварганенная по известному принципу» Хотели, как лучше, а получилось, как всегда». Но на голове мазепинских кадров можно тесать не то что кол, а лом из легированной стали, и все будет без толку. В результате не только никаких изменении в музейной экспозиции, но и с тупым упорством повторение этого утверждения в соответствующей статье, как первого, так и второго издания энциклопедического словаря «Севастополь».
    Что касается «поджога барж с военнопленными немцами», то по поводу подлинных обстоятельств этого события «историку» Н.Ф. Задорожной подробно все объяснял другой тогдашний научный сотрудник музея, Д.Ю.Стогний, конкретными фактами доказывая, что пожары на баржах возникали в результате ночных бомбардировок севастопольского порта советской дальней авиацией и что ночью, с высоты нескольких километров советские летчики ну никак не могли бы различить, кто там внизу находится — советские военнопленные или немецкие солдаты. И что если бы немцы хотели убить советских военнопленных, то они это сделали бы гораздо более простыми способами, чем уничтожением столь нужных им тогда транспортных плавсредств.
    «Но нет, их не вразумишь!» — как писал, правда по другому поводу, поэт Тютчев. О чем свидетельствует в этой же статье Задорожной упоминание в качестве начальника немецкой службы безопасности в Севастополе мифического штурмшарфюрера Майера.
    Для особо «одаренных» сотрудников Музея подполья Национального Музея героической обороны и освобождения Севастополя объясняю, что, согласно многочисленной изданной в последние 15 лет справочной литературе, «штурмшарфюрер» — высшее унтер-офицерское звание в войсках СС. В «общих СС», в том числе и службе безопасности, использовалось соответствующее ему звание «гауптшарфюрер». Оба этих эсэсовских звания приравнивались к армейскому чину «штабсфельдфебель», что в переводе на современную систему отечественных воинских званий означает-«старший прапорщик».
    Немцы, конечно, иногда бывают большие оригиналы, но они, думается все же в то время для управления службой безопасности в таком стратегически для них важном городе, как Севастополь, нашли бы начальника с офицерским званием. И действительно, реальным начальником Севастопольского SD являлся оберштурмбанфюрер (подполковник) Фрик.
    В фондах Севастопольской Морской библиотеки хранится сборник немецких архивных материалов по боевым действиям и оккупации Севастополя в 1941–1944 годах, изданный немецким исследователем Нойманом в 1998 году, где имеется целый массив документов, подписанных оберштурмбанфюрером Фриком в должности начальника Севастопольского управления СД.
    Так что можно посоветовать заму по науке музея Костюченко С.В. не тратить время на написание тупых и холуйских статей типа той, которую она написала в энциклопедии о Горбачеве, а заняться переводом сборника Ноймана, если она действительно так хорошо знает немецкий язык, как об этом говорят ее музейные подхалимы.
    К. КОЛОНТАЕВ
   
  
  
   



    ИТАР-ТАСС
   
   
    



     ВЫСТАВКА ПОЛУПРАВДЫ
    
    
    Роль американских военных поставок странам антигитлеровской коалиции по ленд-лизу стала темой выставки «Сотрудничество ради победы. Соглашение между правительствами США и СССР о ленд-лизе. 1941 — 1945 годы», которую Московский Центральный музей Великой Отечественной войны проводит в германо-российском музее «Берлин-Карлсхорст». Постоянная экспозиция берлинского музея размещена в том самом историческом особняке в столичном районе Карлсхорст, где в ночь с 8 на 9 мая 1945 года был подписан Акт о полной и безоговорочной капитуляции фашистской Германии. Как сообщил руководитель берлинского музея Йорг Морре, выставка предоставляет посетителю возможность ознакомиться с историей западных поставок жизненно важной продукции в СССР в годы войны. Он отметил, что в период «холодной войны» замалчивалось значение помощи, которую в годы Второй мировой войны США оказывали Красной Армии в борьбе с фашизмом. Между тем эти поставки играли «важную роль» в победе над нацистской Германией. Директор московского музея Владимир Забаровский высоко оценил боевой и экономический союз стран антигитлеровской коалиции в борьбе с гитлеровским нацизмом. Он убежден, что этот опыт взаимодействия сторон может быть «примером для будущих поколений». По оценкам российских историков, поставки по ленд-лизу в СССР «ускорили победу» над нацистской Германией. Однако решающую роль в победе сыграл отнюдь не ленд-лиз. Эта победа досталась большой кровью мужественных советских солдат и благодаря активности освободительных движений в европейских странах. «Ведь основная часть американских поставок пришлась на 1943–1944 годы, когда уже произошел коренной перелом в войне», — отметил Владимир Забаровский. В экспозиции представлены материалы, свидетельствующие о номенклатуре и объемах поставок, а также данные о маршрутах, по которым боеприпасы, техника, продовольствие, медикаменты и стратегическое сырье доставлялись в СССР. На стендах выставлены фотографии, плакаты ушедшей эпохи, консервные банки из-под свиной тушенки и сала «Лейрд», эмблемы, которые нашивались на рукав формы офицеров США, работавших на территории СССР по поставкам ленд-лиза, упаковки с табачными изделиями. В открытии выставки приняли участие дипломатические представители стран, которые участвовали в историческом проекте. Закон о ленд-лизе давал президенту США «право передавать взаймы или в аренду другим государствам различные товары и материалы, необходимые для ведения военных действий», если эти действия, по его определению, являлись жизненно важными для обороны США. Но ленд-лиз не представлял собой безвозмездную помощь, отметил Владимир Забаровский. США имели собственные интересы — экономические, военные и политические. По закону США о ленд-лизе оплате не подлежали только материалы, уничтоженные в ходе боевых действий. Имущество, которое после войны могло быть использовано для гражданских целей, подлежало оплате полностью или частично. Рузвельт не раз повторял, что «помощь русским — это удачно потраченные деньги». Советская историография принижала роль западных поставок. Утверждалось, что помощь СССР по ленд-лизу «составляла 4-10 % от советского военного производства», напомнил Владимир Забаровский. Между тем маршал Георгий Жуков, по словам Константина Симонова, еще в 1965–1966 годах призывал «не замалчивать помощь со стороны американцев». «Американцы нам гнали столько материалов, без которых мы бы не могли формировать свои резервы и не могли бы продолжать войну», — говорил маршал. Закон о ленд-лизе прекратил действие 21 августа 1945 года. Сразу после войны США направили странам, получавшим помощь по ленд-лизу, предложение погасить долг. Счет был предъявлен в том числе и СССР. Однако дискуссия о долге заглохла из-за начавшейся «холодной войны». В июне 1990 года Михаил Горбачев и Джордж Буш-старший договорились о том, что стороны «закроют вопрос о долгах по ленд-лизу к 2030 году», сказал Владимир Забаровский.
    Игорь ДЕЕВ
    От редакции. Было бы уместным на данной выставке представить данные и об американской помощи фашистской Германии.
    Маршал Г.К. Жуков занимался главным образом фронтовыми вопросами, а не формированием резервов и военными поставками, поэтому его мнение в этих вопросах не является вполне квалифицированным. Тем более в пересказе третьего лица. А о «долгах по ленд-лизу» после вывоза золотого запаса, «урановой сделки» и двух десятках лет грабежа страны говорить просто неуместно.
   
   
    



     ТОРГОВЛЯ БУМАГОЙ
    
    По состоянию на конец июня 2008 года Россия была держателем американских ценных бумаг на общую сумму 223 млрд. долл. По этому показателю она занимала в мире 13-е место. Такие данные приводятся в новом отчете на эту тему, распространенном минфином США. В целом, по данным вашингтонского финансового ведомства, мир держал в американских бумагах чуть более 10,3 трлн. долл. против почти 9,8 трлн. долл. годом ранее. Среди стран-инвесторов лидировали Япония и Китай, у которых вложения в американские ценные бумаги «зашкаливали» за 1,2 трлн. долл. Вложения в американские ценные бумаги считаются одним из самых надежных в мире способов размещения капиталов. Этим объясняется тот внешне парадоксальный факт, что спрос на них не уменьшился, а возрос в условиях острого финансово-экономического кризиса, вспыхнувшего в США и перекинувшегося на другие страны и регионы. Приобретая в США долговые обязательства, иностранные инвесторы по существу кредитуют Америку.
    Андрей ШИТОВ
   
   
    



     РУСИНЫ
    
    В городе Пардубице /Восточная Чехия/ состоялся первый Всемирный съезд русинов. В его работе приняли участие 96 делегатов, представляющие русинские общины Чехии, Словакии, Польши, Венгрии, Румынии, Сербии и Украины. Во всех европейских странах, кроме Украины, за русинами признано право национального меньшинства. Участники форума призвали киевские власти к открытому и конструктивному диалогу по признанию самобытности русинского народа, входящего в группу восточных славянских народов. Делегаты, по их собственным оценкам, выражают волю около миллиона граждан. Власти Украины называют их преступниками и обвиняют в сепаратизме. «Мы решительно заявляем, что не являемся сепаратистами и требуем восстановления исключительно своих прав и исторической справедливости, — заявил председатель областного Общества подкарпатских русинов /Мукачево/, член правительства Республики Подкарпатская Русь /РПР/ Ладислав Лецович. — Никаких насильственных действий мы не предпринимали и предпринимать не будем, что также требуем от Киева». «Мы ничего не имеем против Украины и готовы всячески сотрудничать с киевскими властями, если они пойдут навстречу нашим требованиям, — отметил Л. Лецович. — Русины являются одним из наиболее древних восточноевропейских народов, братьями для русских, белорусов и украинцев». На съезде обсуждалась Декларация независимости русинского государства. «Мы, русинский народ, делегаты съезда, исходя из Сен-Жерменских договоренностей, во имя сохранения русинского народа обращаемся ко всем русинским диаспорам, ко всем русинам, ко всей мировой общественности, главам государств, парламентов, правительств поддержать восстановленную 1 декабря 2008 года государственность Республики Подкарпатская Русь /РПР/», — говорится в документе. Декларация независимости с учетом внесенных дополнений и замечаний будет доработана и вынесена на утверждение предстоящего форума русинов в ближайшее время, сообщил председательствовавший на съезде лидер подкарпатских русинов в Чешской Республике, член правительства РПР Василий Паук. Делегаты съезда высказались за продолжение работы по получению Подкарпатской Руси государственной независимости. На территории Закарпатской области, которая входит в состав Украины, исторически проживает русинский народ. Последние 17 лет русины безуспешно пытаются договориться с властями Украины хотя бы о восстановлении существовавшей до начала Второй мировой войны автономии. Эти попытки ни к чему не привели, и теперь речь идет о собственной государственности, заявляли ораторы. Подкарпатская Русь около 1000 лет существовала на политической карте мира. Но меньше чем за столетие русины потеряли свою независимость и теперь требуют ее вернуть. Начиная с XIII века, одна из ветвей восточных славян — русины — пользовалась широкой автономией в Венгерском королевстве, а затем и в составе Австро-Венгерской империи. После ее распада в 1918 году русины провели Общенациональный съезд и приняли решение о вхождении в Чехословацкую Республику. Конституция Чехословакии, утвержденная в 1920 году, официально закрепила понятие «Подкарпатская Русь». Третий рейх, аннексировавший в 1939 году Чехословакию, передал Подкарпатскую Русь Венгрии и та незамедлительно оккупировала русинские земли. После Второй мировой войны Подкарпатская Русь стала областью Советской Украины. На втором Европейском конгрессе, состоявшемся в октябре 2008 года в Мукачево, русины приняли решение о формировании собственных органов государственной власти. Правительство РПР приступило к работе с 4 декабря. Таким образом, в Закарпатской области Украины появилась новая власть, которая действует параллельно с республиканскими органами управления. Здесь создан русинский детский театр, выпускается газета, на областном телевидении выходит программа о русинах. Подкарпатским русинам выдаются удостоверения, которые потом будут обмениваться на паспорта. «Выдали более 150 тысяч удостоверений. Нас на Украине — 800 тысяч человек, а в мире — три миллиона», — утверждает Ладислав Лецович. Русины, или, как их еще называют, карпатороссы, — коренное восточнославянское население Карпатского региона, проживающее на пересечении границ Украины, Польши, Словакии, Венгрии и Румынии.
    Игорь ШАМШИН
   
   
    



     И СКОЛЬКО ТАКИХ!
    
    Необычное театрализованное представление состоялось в польском городе Козлувка /Любельское воеводство/. Там в старинном дворце князей Замойских актеры, загримированные под Карла Маркса, Фридриха Энгельса и Владимира Ленина, читали вслух фрагменты докторской диссертации, написанной нынешним президентом Польши Лехом Качиньским в 1979 году, особенно вычленяя такие пассажи, как «эксплуатация рабочего класса», «классовая борьба пролетариата» и тому подобное. Одновременно «классики» марксизма-ленинизма убеждали собравшихся в том, что такой труд мог написать лишь человек, искренне веривший в марксизм. В аудитории среди обычных слушателей сидели местные студенты с красными флагами и периодически кричали «Да здравствует товарищ Качиньский!» Рядом красовались бюсты вождей мирового пролетариата. Эксцентричная акция была организована депутатом Сейма от партии «Гражданская платформа» Янушем Паликотом, которому удалось раздобыть примерно одну треть оригинала докторской диссертации Леха Качиньского. По его словам, текст этой диссертации находится в библиотеке Гданьского университета, но не выдается на руки, поскольку находится в закрытом фонде. Президент Польши Лех Качиньский — доктор юридических наук, свою степень он получил в 1980 году в Гданьском университете.
    Алексей КАРЦЕВ
   
   
    



     ЗЛО ОТ ПРЕЗИДЕНТА
    
    Администрация Буша оказывала неустанное давление на следователей из ЦРУ, требуя от них максимально жестких методов допросов подозреваемых в терроризме, чтобы выбить из них признания о сотрудничестве между «Аль-Каидой» и тогдашним режимом Саддама Хусейна в Ираке. Об этом со ссылкой на бывшего высокопоставленного сотрудника разведки США сообщает издательская группа «Маклатчи» на своей электронной странице в Интернете. По словам ее корреспондента в Вашингтоне, такая информация требовалась тогдашнему президенту Бушу, чтобы оправдать вооруженную агрессию против Ирака в 2003 году. По сведениям «Маклатчи», несмотря на допросы с пристрастием, мастерам заплечных дел из ЦРУ так и не удалось «обнаружить каких-либо свидетельств оперативных связей между террористической сетью Усамы бен Ладена и режимом Хусейна». Согласно признанию, сделанному в прошлом году на Капитолийском холме бывшим директором ЦРУ Майклом Хейденом, в период с 2002 по 2006 год его сотрудники задержали и подвергли допросам около 100 человек. К примерно трети из них применялись крайние методы. Трое подвергались пыткам с имитацией утапливания. Бывший высокопоставленный сотрудник разведки США, пожелавший остаться анонимным, сообщил «Маклатчи», что «на протяжении большей части 2002 года и в начале 2003 года вице-президент Чейни и министр обороны Рамсфелд требовали от ЦРУ найти свидетельства сотрудничества «Аль-Каиды» с Ираком». По его словам, это было одной из причин применения «крайних методов» допросов. «На разведведомства и следователей постоянно оказывалось давление с тем, чтобы они приняли какие угодно меры, лишь бы выбить эту информацию из заключенных, — заявил бывший разведчик. — И когда те всякий раз приходили с пустыми руками, люди Чейни и Рамсфелда требовали от них усилить давление. ЦРУ неоднократно заявляло им, что не было никакой достоверной информации, указывающей на оперативные связи между бен Ладеном и Саддамом и что такие связи были маловероятны, поскольку эти двое являлись непримиримыми врагами, а не союзниками». Тем не менее, по словам бывшего разведчика, «высокопоставленные представители администрации отмахивались от этих доводов» и продолжали настаивать на своем, требуя любыми путями «получить такую информацию». Комментируя сообщение группы «Маклатчи», лауреат Нобелевской премии профессор Принстонского университета Пол Кругман пишет на страницах «Нью-Йорк таймс»: «Администрация Буша хотела использовать нападение террористов на США 11 сентября 2001 года как предлог для вторжения в Ирак, хотя Ирак не имел никакого отношения к событиям 11 сентября. И поэтому она пытала людей, чтобы выбить из них признания об этой несуществующей связи. Все это можно назвать одним словом — зло».
    Владимир КИКИЛО
   
   
    



     ПРИНЕСЛИ «ПРАВА ЧЕЛОВЕКА»
    
    Война всегда беспощадна. Особенно к детям. В Ираке после вторжения войск западной коалиции в 2003 году и последующих военных действий без крова и опеки остались более трех миллионов детей. Сколько за шесть лет погибло маленьких иракцев, не скажет точно никто. По данным министерства по правам человека, только в прошлом году были убиты 500 детей. Политическая и экономическая ситуация в Ираке последних десятилетий неоднократно ставила под удар наименее защищенные слои населения, в первую очередь, детей. Официальная статистика свидетельствует, что за десять лет с 1990 по 2000 из-за отсутствия основных видов продовольствия, медикаментов и товаров первой необходимости погибли более 1,5 млн. человек, в основном стариков, детей, женщин. Новая война вновь ударила по детям. Положение маленьких иракцев продолжает ухудшаться с каждым годом, и даже сейчас, несмотря на относительную стабилизацию обстановки в стране, ситуация остается крайне тяжелой, отмечают в министерстве.
    Дина ПЬЯНЫХ
   
   
    



     АМЕРИКАНСКИЕ ПОСТАВКИ
    
    Просто глаза разбегаются: оптические прицелы, приборы ночного видения, амуниция американских морских пехотинцев, ножи бойцов элитных спецподразделений армии США, фляжки, портативные радиостанции, суперлегкие переносные армейские ранцы-холодильники, из которых веет морозом даже в 50-градусную жару, и еще бесчисленное множество армейских «штучек» с маркировкой «Сделано в США»… Это — не содержимое строго охраняемого военного склада где-нибудь на американской базе Форт-Брагг. Просто перед вами товар единственного в мире торжища — «рынка Буша» в городе Пешавар на северо-западе Пакистана. На этом по-восточному шумном базаре за бесценок можно приобрести любой аксессуар военной амуниции и другие вещи с регулярно уничтожаемых местными талибами транспортных конвоев НАТО, доставляющих через пакистанскую территорию грузы для войск контингента Альянса в Афганистане. Оказавшись на «рынке Буша» /который, как нетрудно догадаться, народная молва окрестила так в честь экс-президента США Джорджа Буша-младшего, развязавшего военную авантюру в Афганистане, в результате чего в этой горной стране надолго увязли сами американцы вместе с остальным натовским контингентом/, вас поразит огромный выбор товаров, предназначавшихся для войск НАТО в Афганистане. Новые партии товара поступают сюда довольно регулярно: талибы часто нападают и грабят грузовики, перевозящие по извилистым горным дорогам через северо-западный Пакистан более 70 % всех необходимых контингенту НАТО медикаментов, продовольствия, автомобилей и амуниции. «Не так давно боевики напали на несколько фур с электроникой для американцев в Афганистане, — доверительно сообщил торговец армейским добром по имени Гохар. — Так весь рынок был завален высокопрочными ноутбуками фирмы «Макинтош», с корпусом из титанового сплава, выходом на спутник и кучей других функций. Около 100 долларов за штуку отдавали…» «Самым большим спросом пользуются американские армейские солнцезащитные очки, ножи и обувь, — вклинивается в разговор другой торговец. — Хорошо расходятся также оптические прицелы, ранцы и американские походные сухие пайки. Все эти вещи действительно отменного качества. Ведь на своих солдат американцы и натовцы денег не жалеют».
    Дмитрий КАРМАНОВ
   
   
    



     «НЬЮ-ЙОРК ТАЙМС» ЗАИНТЕРЕСОВАНА
    
    Статьей об отношениях России с НАТО открывается первый номер еженедельного приложения на русском языке, которое старейшая русскоязычная газета за рубежом «Новое русское слово» выпускает совместно с «Нью-Йорк таймс». В 12-страничной цветной вкладке много и других интересных материалов корреспондентов «Нью-Йорк таймс», в том числе о методах борьбы с кризисом в США, проблеме коррупции в Афганистане, альтернативных источниках энергии, мультимедийном будущем книги, судьбе российского Автопрома, отношении к истории в Камбодже, милитаризации внешней политики США. «Прочитав наше приложение, читатель получит представление о том, что происходит в США, за рубежом, и в первую очередь в России, в мире бизнеса», — рассказал главный редактор «Нового русского слова» Валерий Вайнберг, когда была завершена работа над номером. Он признался, что сотрудничество с такой маститой газетой — «сложный процесс» и что ему пришлось неоднократно беседовать с партнерами, чтобы убедить их поменять главную тему приложения. «Я настаивал на том, чтобы на первую полосу был вынесен материал «Разногласия в отношении России вносят раскол в НАТО», т. к. считаю его самым интересным в номере», — говорит Вайнберг. Либеральная «Нью-Йорк таймс» «заинтересована в том, чтобы русскоговорящая Америка, которую считают консервативной, смогла ознакомиться с другим мнением». В ходе последних президентских выборов 76 % русской общины проголосовало за Маккейна. О растущем влиянии русскоговорящей общины, по мнению Вайнберга, свидетельствует хотя бы тот факт, что русский впервые вошел в пятерку языков, на которых будут составлены анкеты для переписи населения США в 2010 году. «Каждый девятый житель Нью-Йорка говорит по-русски и не всегда по своей воле, — утверждает он. — Так, если корейцы хотят открыть овощную лавку на Брайтон-Бич, они просто обязаны говорить по-русски». По его словам, практически у всех членов конгресса США от штата Нью-Йорк, многих членов законодательной ассамблеи штата есть русские референты.
    Владимир КИКИЛО
   
   
    



     АМЕРИКАНЦАМ ИНТЕРЕСНО
    
    В этом году празднование спасения экипажа парохода «Челюскин» проходило не только в России, но и в американской столице. В честь 75-летнего юбилея освобождения из снежного плена участников арктической экспедиции, которые провели на льдине два месяца, в Американском университете в Вашингтоне прошел показ документального фильма «Челюскинская эпопея: хроника спасения». По словам организаторов кинопоказа, они постарались освежить события и рассказать еще раз о спасении экипажа судна, которое в 1933-34 гг. совершало плавание по Северному морскому пути. Гости кинопоказа получили возможность встретиться и задать вопросы автору киноленты — режиссеру-документалисту Юрию Сальникову, одной из двух ныне живущих участниц экспедиции Карине Васильевой, а также автору книги о путешествии «Челюскина» американцу Рону Дэвису. Как отметил Сальников, «история «Челюскина» намного интереснее «Титаника» и могла бы лечь в основу захватывающего сюжета для художественного фильма». По его словам, челюскинская операция стала первым случаем в истории, когда для спасения людей использовалась авиация. При этом кадры киноленты сохранили значимый момент для советско-американских отношений — в спасении экспедиции парохода «Челюскин» советским летчикам впервые помогали американские пилоты. На полученных Сальниковым кадрах кинохроники запечатлен уникальный момент — вручение ордена Ленина американским летчикам в знак признательности за их помощь. В создании фильма наибольшую ценность представили съемки, сделанные оператором «Челюскина» с помощью ручной камеры, сохранившиеся дневники участников экспедиции, а также интервью с членами экипажа. Как признался американский специалист в области авиации Рон Дэвис, увиденный фильм буквально «поразил его съемками операции». По его словам, «оператору на «Челюскине» удалось заснять уникальный момент, когда пароход погружался под лед». «Это очень редкий пример, когда удается запечатлеть, как тонет гражданское судно — обычно в такой ситуации все заняты тем, чтобы спастись самим», — отметил он. При этом, как напомнили кадры документального фильма, несмотря на слаженные действия по эвакуации с «Челюскина» под командованием капитана Владимира Воронина и начальника экспедиции Отто Шмидта спастись удалось не всем — член экипажа Могилевич погиб во время затопления судна. Однако, парадоксально, но обратно из экспедиции вернулись те же 104 члена экипажа. Дело в том, что во время плавания на пароходе в семье Васильевых родилась дочка Карина. Как вспоминала на пресс-конференции Карина Васильева, после возвращения из экспедиции в графе паспорта о месте рождения пришлось вписать географические координаты — широту и долготу местонахождения в Арктике. Участники пресс-конференции в этой связи вспомнили историю доклада Куйбышева Сталину о ходе спасательной операции по освобождению экспедиции из неизведанной тогда Арктики. Советский лидер подчеркнул, что этот суровый район можно будет считать до конца открытым, когда женщины начнут рожать там детей.
    Анастасия АВТОМОНОВА
   
   
    



     СЕКРЕТ РАСКРЫЛСЯ
    
    После двух с лишним десятилетий пребывания Португалии в Евросоюзе в стране снова вошел в моду диктатор Салазар. По выражению Фернанду да Кошты, автора книги «Маски Салазара», авторитарный правитель, фактически стоявший во главе Португалии с 1926 по 1968 год, «опять господствует в воображении португальцев». Фернанду да Кошта склонен прямолинейно объяснять ностальгию по Салазару социально-экономическими факторами. «Чувство неуверенности очень велико, — отметил он. — Это ощущается на рабочих местах и на улицах. Люди возвращаются к недавнему прошлому, где господствовало чувство уверенности. Между свободой и безопасностью люди выбирают безопасность, потому что без безопасности свобода немного стоит». Но ностальгия началась еще до кризиса. «Диариу де нотисиаш» считает, что причины сложнее и многообразнее. Издание связывает рост интереса к Салазару с разочарованием в нынешнем политическом режиме, господствующем в Португалии, Евросоюзе и в мире в целом. На взгляд «ученых», пишет газета, феномен порожден «потерей иллюзий в отношении демократии и нынешних политиков». По мнению историка Элены Матуш, автора книги «Салазар», диктатор безусловно обладал качествами, привлекательными для португальцев. «Никто не может править столько лет без глубокого знания своего народа», — заявила она. Реакция португальцев на 120-летие со дня рождения диктатора подтверждает, что он действительно понимал португальскую душу. На приведенной в порядок могиле Салазара в Вимиейру золотыми буквами выбита надпись: «Здесь покоится человек, которому больше всего осталась должна Португалия. Он отдал Стране всего себя, не взяв для себя от Страны ничего». Действительно, обвинить Салазара в своекорыстии невозможно. По-своему он был идеалистом, веря в «корпоративную модель» общественного устройства, при котором и богатые, и бедные, не обремененные посредничеством партий, составляют единую корпорацию-государство во главе с «отцом нации». На фоне нынешней маловыразительной политической жизни Евросоюза, плодящей изнурительную бюрократию и изощренную коррупцию, презрение к личной выгоде во имя государства выглядит привлекательно. Не зря в 2007 году Салазар с огромным отрывом победил в телеконкурсе «Великие португальцы», аналоге «Имя России».
    Многие португальцы испытывают от растущей в стране ностальгии по диктатору чувство дискомфорта и унижения. На помощь смущенным и обиженным пришел собственный корреспондент португальского информационного агентства Луза в Москве Жозе Мильязеш. Из его очередного опуса вся Португалия с интересом и облегчением узнала, что Салазара высоко чтят не только на родине, но и в России. «В эпоху СССР Салазар был символом фашистского гнета, его ставили в один ряд с таким диктаторами, как Франко, Гитлер или Муссолини, но в современной России он рассматривается в качестве примера для нынешних российских руководителей», — написал журналист. «Фигура Салазара вновь оказалась востребованной, когда Владимир Путин передал свой президентский пост Дмитрию Медведеву /март 2008 года/, - отметил далее Жозе Мильязеш. — В этом усмотрели попытку превратить бывшего главу страны в «отца нации». Материал Жозе Мильязеша вызвал в Португалии живой отклик. Он стал самым комментируемым сообщением в Интернет-сайте газеты «Диариу де нотисиаш». «Русские считают Салазара примером», — утверждалось в заголовке. Сенсационное сообщение поместила и бесплатная газета «Глобал», чей тираж превышает 150 тысяч экземпляров. Материал назван иначе: «Диктатор» для советских, «пример» для русских».
    Андрей ПОЛЯКОВ
    От редакции. Так вот что имел в виду Путин, когда сказал, что мы догоним Португалию!
   
   
    



     КТО ЕГО СОЗДАЛ?
    
    Высокопатогенный штамм вируса гриппа или так называемый «свиной грипп», унесший за последнее время десятки человеческих жизней, генетически представляет собой комбинацию четырех штаммов гриппа — азиатского и европейского «свиного», к которым он генетически наиболее близок, птичьего и гриппа человека. К такому выводу пришли американские вирусологи из Центров по контролю и профилактике заболеваний. Они отмечают, что данная модификация вируса гриппа распространяется исключительно незаметно и может передаваться от человека к человеку уже тогда, когда у больного еще не проявляются первые симптомы инфекции — температура, головная боль, сухой кашель, боли в мышцах и повышенная утомляемость. В связи с этим, отмечают вирусологи из США, диагностика нынешнего необычного «свиного гриппа» чрезвычайно затрудняется, так как все эти симптомы характерны также и для других многочисленных простудных заболеваний. В результате, утверждают медики, для установления каждого случая заболевания необходимо проведение ДНК-экспертизы. «Синдром свиного гриппа», о котором мы узнаем по сообщениям из Мексики, не имеет каких-либо специфических характеристик», — говорит сотрудница Центров доктор Анне Шучат. Другой отличительной особенностью данного вируса, отмечают специалисты Центра, является его исключительная «концентрация» на молодых людях, так как обычный грипп, традиционно, приводит к смертельным случаям лишь среди детей и пожилых людей.
   
   
    



     КОМПЬЮТЕРНЫЕ ВОЙНЫ
    
    Эксперты работающего при Бохумском университете Института безопасности информационных технологий имени Хорста Гертца призывают пользователей не размещать информацию личного характера для удобства в сети. Современные поисковые системы в состоянии найти в сети даже ту информацию, которую пользователь, по его мнению, полностью уничтожил. «Интернет обладает вечной памятью. Данные в сети сохраняются даже в том случае, если весь веб-сайт удален», — отмечает сотрудник института Кристоф Вегенер. Если раньше вирусы распространялись в приложениях к сообщениям электронной почты, то сегодня ситуация изменилась. Трояны постоянно живут на многих специально для них созданных веб-сайтах. И теперь шпионское электронное сообщение содержит не приложение с вирусом, а безобидную ссылку на внешне привлекательный сайт, в котором кроме познавательной информации размещены самозагружающиеся готовые шпионские программы. В качестве мишеней хакеры избирают серверы государственных учреждений, посольств и международных организаций. Для рядовых граждан применяют упрощенные программы. Так, на мониторе пользователя может появиться окно с предложением дешевых товаров от известного интернет-магазина. Для их приобретения предлагается ввести электронную подпись и личные данные, которые мгновенно становятся собственность мошенников. Для выведывания конфиденциальной информации хакеры прибегают к ряду хитроумных атак через браузер. Одна из них базируется на формировании незримых активных полей на сайтах. Эти поля втайне от пользователя способны запускать в режим записи веб-камеру, которая будет передавать злоумышленникам все данные, которые попадают в поле зрение объектива. По словам Бенцмюллера, на данный момент защиты от таких атак нет. Единственное, что он предлагает, так это регулярно загружать предлагаемые фирменные обновления, авторы которых пытаются ликвидировать пробелы, выявленные в системах безопасности браузеров.
    Игорь ДЕЕВ
   
  
  
   



    ДОЛОЙ УНЫЛЫЕ РОЖИ!
   
   
    



     ПУТИНА
    
    
    Речка у нас хорошая. Вода чистая. Берег тоже хороший, пляжи ухоженные. Рыбы много, клёв хороший. Бери в руки удочку и лови в своё удовольствие. И на ушицу рыбки хватает, и балычок к пивку всегда имеется. Дети тоже плотвичку подёргивают, купаются, загорают. Рыболовным промыслом в основном занимается наша артель: и нас рыбой кормит, и другим продаёт. В артельные дела мы не вмешиваемся, у нас других дел хватает. В общем, всё своим чередом, всё нормально.
    Но не дают нам покоя рыбаки того, правого берега, потому что им не дают покоя наши рыбные места. У них у самих и берега хорошие, и рыбы навалом. Что только они с этой рыбой ни делают — и солят, и вялят, и коптят, и консервируют и в томате и в масле, и с луком и с морковкой. Ну, как и мы, в общем. Но помешались они на продаже рыбы, сделали рыбный промысел главным источником личного обогащения. Очень они жадные до денег, всё им денег мало. Веселятся на том берегу, попойки устраивают, ночами костры жгут, танцуют голяком у костров, песни орут, распугивая нам всю рыбу. А нам говорят: «Видите, как мы весело и беззаботно живём в богатстве, а вы не умеете так жить. И мы хотим научить вас жить так же». А сами зарятся на нашу рыбу. Обвиняют нас в нарушениях правил рыбной ловли: то снасти у нас не такие, то нересту рыбы мешаем и т. д. и т. п. Выдумывают всякую чушь, лишь бы нагадить нам. В конце концов заявили, что мы не умеем ловить не только рыбу, но и мышей. При чём тут мыши вообще непонятно.
    И зачастили к нам соседи с того берега со своими советами, как правильно ловить рыбу. Подкупили Правление нашей рыболовной артели, и стали наши артельщики плясать под их дудку: подделали итоги выборов и упразднили актив, объявили, что артель работает неэффективно, и обанкротили её. Оформили самые рыбные места в своё личное пользование. Пляжи с раздевалками, душами и туалетами тоже переписали на себя и сделали платными. Так что дети наши речку видят теперь только издалека, потому что платить за вход нечем. Нам раздали старенькие, давно списанные удочки с рваной леской без крючков и поплавков и сказали, что теперь мы законные хозяева этих удочек и должны ловить рыбу каждый сам себе, если не хотим сдохнуть с голоду. Вместо артели по рекомендации правобережных рыболовов-инструкторов Правление нашей бывшей артели учредило «Рыбнадзор» и всем коллективом перешло работать туда. И перетащило с собой всех своих родственников, друзей детства, школьных товарищей, знакомых, а в последнее время и подруг. Все, как один с богатым опытом торговли. Где что купить подешевле, а по большей части украсть, да продать подороже. А в рыболовстве они, как показало время, совсем ничего не понимают. В основном «Рыбнадзор» нас надзирает: указывает время и место, где нам дозволяется ловить (почему-то места самые безрыбные), контролирует, сколько и какой рыбы мы наловили, конфискует наш и так скудный улов и продаёт на правый берег. Правда, с этого улова несколько мелких рыбёшек, которыми и кошка-то не всегда наестся, нам на кое-какую ушицу иногда и продают, но через своих многочисленных посредников-перекупщиков. В итоге малёк плотвички нам обходится по цене взрослой осетрихи с икрой. А сами наши бывшие артельщики со своими инструкторами-рыбаками с правого берега начали путину. (Путина — это рыболовный сезон, а не то, что вы подумали.) Они замутили всю воду в реке. Отменили все существующие правила разумной рыбной ловли и узаконили браконьерство. Инспекторы новоиспеченного «Рыбнадзора» вместе с рыбаками с правого берега реки сами занялись браконьерским промыслом. Начинали вроде бы пристойно, ловили рыбу красивыми импортными спиннингами, которые накупили на правом берегу за наши деньги. Но, как сказал один умный немецкий рыбак, нет такого рыбака-браконьера, который бы не пошёл на нарушение правил рыбной ловли, если прибыль от улова достигнет 300 %. И пошло-поехало.
    Перегородили всю реку сетями. Опутали её донками и перемётами, полезли в неё с бреднями. В мутной воде начали бить бедную рыбу острогами и глушить динамитом. И весь улов на продажу туда, на правый берег. Наш же берег загадили мусором, остающимся от их бесконечных шабашей, на которых жгут костры из вяленых лещей. И саму реку, нашу кормилицу, превратили в свалку.
    Разумеется, такое хищническое отношение к рыбалке до добра не доведёт, и, рано или поздно, это должно было привести к печальному финалу. Так и случилось. Уловы катастрофически снизились, рыба в реке стала пропадать. Наши бывшие артельщики, а теперь как бы эффективные рыбаки, запаниковали. Народная мудрость «На безрыбье и рак — щука» им не подходит, потому что за раками лезть в ими же загажан реку они брезгуют. Мы напомнили им про удочки, которыми в начале реформ они советовали нам ловить рыбу и предложили им самим взять в руки эти удочки. Но они, уже привыкшие без труда загребать рыбу сетями, отказались и потребовали вместо удочек рыбу. И «Рыбнадзор», не спрашивая нашего согласия, берёт рыбу из наших и так очень скромных запасов и отдаёт её этим эффективным рыбакам. Потому что котёл, в котором и рыбаки и «Рыбнадзор» варят уху, у них общий и навар с этой ухи они делят между собой, а нам с этой ухи перепадают только рыбьи косточки, жабры да чешуя. Иногда хвосты, когда кто-нибудь из нас на них нечаянно падает. Рыбаки, вместо того чтобы поделиться с нами рыбой, которую им выделил «Рыбнадзор» из наших же запасов, опять отвезли её на правый берег и продали. А на правом берегу накопилось так много выловленной рыбы, что рыбаки не могут её ни сами съесть, ни продать. Сытые уже и не знают, куда её девать, а у голодных денег нет, чтобы её купить. Выловленная рыба начала протухать. Её стали сбрасывать в нашу и так отравленную многострадальную реку. Всё случившееся рыбаки обоих берегов назвали кризисом. Но не прекратили под шумок свою хищническую браконьерскую деятельность, а наоборот — охамели ещё больше.
    Когда мы возмущаемся создавшимся положением, нам отвечают, что во всём виноват один грузинский рыбак, стоявший у истоков создания нашей артели и руководивший ей. Якобы из-за него все наши беды. Но мы-то знаем этого грузина и помним, что при нём с рыболовством был полный порядок. Браконьеров он гонял и серьёзно наказывал. И было за что. А простые люди жили нормально, в достатке. Икру и чёрную, и красную ели ложками, детей бесплатно лечили рыбьим жиром. С тех пор прошло без малого сто лет. Много воды утекло по нашей реке с тех пор, а наши эффективные рыбаки другой, не грузинской и не русской национальности всё винят этого грузинского рыбака. За эти годы другие артели и выше по течению реки, и ниже выработали разумные правила лова рыбы и, соблюдая их, живут нормально. Только у нас ситуация ухудшается. Наши эффективные рыбаки всё больше наглеют, варварски тащат и тащат сетями не успевающую нереститься рыбу. Отвозят на правый берег и продают, продают, продают, обрекая нас на голод.
    Уважаемая редакция, подскажите, пожалуйста, в какую прокуратуру пожаловаться на этот беспредел? Или самим навести порядок? Спасибо.
    М. ЖАЛНИН,
    и около ста миллионов жителей левого берега реки
   
   
    



     ПЕРВЫЙ
    
    Учредил Ющенко новую награду — «Крест Ивана Мазепы». И, конечно, думает, что надо бы кому-нибудь ее вручить. А то как-то неловко получается: награда есть, а награжденных нет. Вызывает к себе министра обороны Еханурова.
    — Юрий Иванович, — говорит Ющенко. — Я тут подумал и решил наградить тебя первым «Крестом Ивана Мазепы». Ехануров только что вел секретные переговоры с Тимошенко и, услышав «Мазепа», сперва подумал, что Ющенко об этом пронюхал. Глянул в глаза: не блеснет ли красным? Но там была обычная пустота.
    — Нельзя меня, Виктор Андреевич.
    — Почему?
    — Потому что я бурят. А первым кавалером такой почетной награды непременно должен быть украинец.
    — Хм, ну иди.
    Вызывает Ющенко главу СБУ Наливайченко.
    — Валентин Александрович, — говорит Ющенко. — Я тут подумал и решил наградить тебя первым «Крестом Ивана Мазепы».
    Наливайченко только что вел секретные переговоры с Януковичем и, услышав «Мазепа», испугался, подумав, что Ющенко как-то об этом узнал. Глянул в глаза: не блеснет ли красным? Но там была обычная пустота.
    — А почему бы не наградить первым Еханурова? (Наливайченко уже знал о его секретных переговорах с Тимошенко.)
    — Еханурова нельзя: он бурят, а первым кавалером «Креста Ивана Мазепы» непременно должен быть украинец.
    — Ну почему если Мазепа, так непременно украинец? — Наливайченко позволил себе даже чуть-чуть обидеться. Совсем чуть-чуть.
    Ющенко внимательно посмотрел на него.
    — Ты хочешь сказать, что среди украинцев никто не достоин этой высокой награды?
    — Не-не-не-не, Виктор Андреевич, каждый достоин, абсолютно каждый! Но если награду дать одному, этим мы несправедливо обидим всех остальных.
    — Хм. — Ющенко задумался. — Что же делать? Бурятам нельзя, украинцам нельзя… Кого же наградить? Может, Саакашвили?
    — Да его вроде не за что? (Наливайченко не знал, что Саакашвили уже давно ведет секретные переговоры с Путиным.) А давайте какого-нибудь шведа наградим.
    — Почему шведа?
    — Ну как же, Виктор Андреевич? Мазепа, Карл XII, Полтава…
    — «Полтава»? — Ющенко посмотрел на него еще внимательней. — Ты что,
    Наливайченко, Пушкина читаешь?
    — Боже упаси, Виктор Андреевич! Я даже не знаю, кто это!
    — Ладно, посиди пока.
    Ющенко позвонил шведскому премьер-министру:
    — Здравствуйте, господин Райнфельдт! Вот хочу наградить вас первым «Крестом Ивана Мазепы»!
    Райнфельдт ни с кем не вел секретных переговоров, но изменял жене и сейчас размышлял, что следует быть осторожней, раз уж об этом знают даже в Киеве.
    — Нет, господин Ющенко, я не могу принять эту высокую награду. Неловко получится: вы нас награждаете, а мы вас нет.
    — Ну так и вы меня наградите орденом… — Ющенко прикрыл трубку рукой и шепнул Наливайченко:
    — Как там этого, ну который с Мазепой, швед который?
    — Карл XII.
    — … орденом Карла XII.
    — Но, господин Ющенко, у нас нет такого ордена.
    — Хм, ну тогда вы можете дать мне Нобелевскую премию мира.
    — Некрасиво получится, господин Ющенко. На премию вы выдвигались вместе с господином Саакашвили, и, если мы теперь вам двоим ее дадим, получится, что мы одобряем военные авантюры.
    — Ну дайте премию мне одному, без Саакашвили!
    — Тогда получится, что мы осуждаем демократически избранное правительство Грузии.
    Ющенко повесил трубку. Возникла неловкая пауза.
    — А давайте, Виктор Андреевич, вы эту награду вручите себе.
    — Но я же украинец, а ты сам говорил, что украинцам нельзя.
    — Но вы ведь не простой украинец, вы же первый Президент!
    — То есть как это первый, Наливайченко? А Кравчук, Кучма, не говоря уж об этом, как там его…
    — Грушевский, Виктор Андреевич. Ну с ним дело темное. А Кравчук и Кучма — ну какие же они президенты? Тьфу, а не президенты. А первый настоящий Президент — вы, Виктор Андреевич!
    — Ну не знаю… А как народ посмотрит на то, что я сам себе вручу первый «Крест Ивана Мазепы»?
    — Народ одобрит, Виктор Андреевич.
    Наливайченко был абсолютно прав. Народ одобрил.
    http://roland-w.livejournal.com
   
   
    



     ИСТОРИЯ ЕЛЕНЫ ПАСЮК
    
    Среди множества журналистов, выдвинувшихся в постсоветскую эпоху, особое место занимает Елена Пасюк, более всего почитаемая в либеральных и демократических кругах общества. Буквально первые же её репортажи и статьи показали, что на журналистском небосводе всеми цветами радуги заблистал новый яркий, можно сказать ярчайший, талант. Причём в своих публикациях Елена не страшилась поднимать самые острые, самые злободневные и животрепещущие темы, частенько затрагивающие власть предержащих. Последние неоднократно даже пытались «одёрнуть», «вразумить» принципиальную журналистку. Но любые компромиссы Елена всегда однозначно отвергала.
    В начале девяностых годов прошлого столетия Елена Пасюк особо пристальное внимание обратила на неблагополучное положение в Российской правоохранительной системе, а также на ситуацию с организованной преступностью. В прессе и на телевидении неоднократно появлялись её острые материалы и выступления, в которых Елена яростно обличала произвол, творимый работниками спецслужб, их топорные, устаревшие методы работы. Когда же силовые структуры приступили к широкомасштабным действиям по пресечению деятельности организованных преступных группировок и наведению «конституционного порядка», она выступила с резким осуждением подобных акций, доказывая, что, не смотря на свои политические убеждения, на род занятий и сферу интересов, каждый гражданин этой страны имеет неотъемлемые общегражданские права и свободы, гарантированные ему конституцией, посягать на которые не позволено никому. Она с отвращением писала о неуклюжих потугах силовиков, о некомпетентности и малообразованности их командного состава, о некультурности и забитости рядового. По её словам, в сравнении с ними значительно в более выгодном свете предстают так называемые «боевики» и «братки», часто элегантно и модно одетые, пахнущие дорогими французскими одеколонами и лосьонами, а их деятельность, опять-таки в сравнении, отличается изяществом и гуманностью.
    И вот, по злой иронии судьбы именно боевики одной из бандгрупп похитили Елену Пасюк, доверчиво вступившую на подконтрольную им территорию. Похитив журналистку, бандиты долгое время не выдвигали никаких требований. Родные и коллеги по работе уже начали беспокоиться, предполагая самое худшее. Но через некоторое время в редакцию газеты, где она числилась сотрудником, позвонил неизвестный и предложил обменять Елену Пасюк на кубинские сигары, причём обменять по весу (или, как он выразился, по курсу) — сколько весит Елена, столько он требовал отгрузить им кубинских сигар — баш на баш, а в случае отказа грозил убить пленницу.
    Предложение выглядело до нелепости странным, пугающим, так нехарактерным для действий организованных преступных группировок, что в либеральных средствах массовой информации независимыми экспертами было даже высказано предположение, а не провокация ли это правоохранительных органов, мстящих талантливой журналистке за резкие выступления против них. Ведь выкупы табаком до сих пор производились только в фильмах, точнее, в одном фильме. Увы, вскоре преступники подтвердили свои требования и дали на их исполнение всего три дня сроку.
    Выхода не было, решено было срочно собрать деньги и закупить на них необходимое количество дорогущих кубинских сигар. А так как все знали Елену Пасюк как девушку, в общем-то, хрупкую, весившую не более шестидесяти килограмов, то расходы на выкуп не казались уж очень обременительными. Часть суммы на покупку кубинских сигар собрали родственники, часть выделила редакция газеты, сигары приобрели и уже готовились к встрече с похитителями. Каково же было всеобщее удивление и возмущение, когда бандиты в ходе очередного телефонного разговора сообщили, что теперь Елена Пасюк весит более двухсот килограмм, а, значит, и сигар нужно в три с половиной раза больше.
    Сначала им никто не поверил, но через некоторое время в редакцию по почте пришёл конверт с фотографией, на которой действительно была изображена Елена Пасюк, только располневшая до невероятных размеров. Оказалось, что бандиты, изуверски издеваясь, применили к ней полусекретную украинскую технологию откорма на сало особо жирных свиней. В одной из заброшенных деревень на пустующем скотном дворе журналистку подвесили на широких ремнях к перемёту и более полугода продержали в таком положении, кормя исключительно буряками, отрубями и полужидкой массой, состоящей из пшеничной муки, замешанной на топлёном масле, в результате чего её вес так катастрофически и возрос, а тело приняло шароподобные студенистые формы.
    Родные и коллеги пребывали в шоке. Столько дорогого курева приобрести они были просто не в состоянии. Но бандиты по телефону пригрозили откормить журналистку до трёхсот килограммов, если в ближайшую неделю необходимое количество кубинских сигар не будет доставлено в условленное место. Пришлось родным и коллегам Елены Пасюк срочно обращаться за помощью к власть предержащим. Узнав, что дело обстоит так серьёзно, что жизни известной и популярной журналистки угрожает смертельная опасность, президент государства, сам являющийся многолетним горячим поклонником её самобытного незаурядного таланта и высоко ценивший её творчество, распорядился незамедлительно сократить финансирование некоторых социальных программ и высвободившиеся в результате этого средства направить на вызволение из бандитского плена Елены Пасюк.
    Получив нужные суммы, родные и коллеги приобрели на них необходимое количество кубинских сигар и доставили их в указанное бандитами место. Последние же, перегрузив выкуп в автомобиль без опознавательных знаков, быстро скрылись в неизвестном направлении. А через два часа в редакцию газеты от них пришёл факс с указанием координат, где следует искать Елену Пасюк.
    Прибывшая в означенное место опергруппа во главе с первым заместителем министра внутренних дел генерал-полковником NN обнаружила в заброшенной деревне Закавыкино на пустующем скотном дворе подвешенную на широких ремнях к перемёту известную журналистку. Вокруг неё вился целый рой навозных мух, слепней и других кровососущих насекомых. Под руководством опытного врача XX, с исключительными предосторожностями, Елену Пасюк спустили на землю, затем аккуратно перекантовали на тележку и таким образом доставили к автофургону, на котором уже и перевезли в Центральную клиническую больницу, где в последующие шесть месяцев она проходила курс интенсивного лечебного голодания.
    В своём первом после освобождения интервью Елена Пасюк, тем не менее, по-прежнему весьма доброжелательно и даже с теплотой отозвалась о членах организованных преступных группировок, лишь один раз эмоционально назвав их скотами, но тут же, впрочем, уточнив, что таковыми она считает только самую малую часть их. Остальные же, по её словам, вполне нормальные и даже симпатичные люди, с которыми приятно и интересно общаться. Она также рассказала, что написала три новые книги, в которых поведала миру о тяжких испытаниях, выпавших на её долю в бандитском плену, о перипетиях освобождения, о своих взглядах на мировые процессы. В конце беседы Елена заявила, что собирается подать иски в суд о защите чести и достоинства и возмещении ей морального ущерба на некоторые органы печати, допустившие в отношении её оскорбительные измышления и злобные выпады. Так, по её словам, в некоторых газетах сообщалось, что при освобождении её вес превышал двести килограммов, хотя на самом деле она весила тогда не более ста девяносто восьми. Также лживыми являются утверждения, что подвешена к перемёту она была на жёстких кожаных ремнях: «Ложь и провокация, — утверждает Елена. — Я висела на довольно мягких и удобных лямках. Издания, печатающие инсинуации безответственных борзописцев, достойны не только морального осуждения, но должны понести и наказание вполне материальное! Чёрному пиару не место в нашей журналистике!».
    По итогам года Елене Пасюк была присуждена премия «За честь и достоинство», как лучшему журналисту года.
    Н. СЫЧЕВ
   
   
    



     КОЕ-КАКОЙ ЗАКОН
    
    Как вы знаете, сейчас особое значение получила политкорректность. Так вот, в рамках усиления политкорректности у нас в Германии было решено запретить употребление кое-каких фраз. Эти фразы, по мнению парламентариев, оскорбляли афро-германцев, тюрко-германцев и, что самое страшное, иудео-германцев. Соответственно, произносить, а тем более писать эти фразы оказывалось совершенно недопустимым. Но их, несмотря на многочисленные призывы, всё равно упорно писали и произносили.
    Мы, германцы всех национальностей, славимся своей законопослушностью, поэтому единственное верное решение в наших условиях — принять закон о запрете написания и произнесения вслух кое-чего. И такой закон, что характерно, был принят. Постарался тут Ганс Штутгарт — он составил законопроект, в котором говорилось о недопустимости употребления в СМИ и разговорах сами понимаете чего. Однако в первом варианте закон хотя и вступил в силу, но упорно не желал работать. Дело в том, что он говорил исключительно о «фразах, оскорбляющих достоинство ряда негермано-германцев», и на первом же суде возникла неприятность — разошлись мнения. Ответчик считал, что произнесённая им фраза никого не оскорбляет, а адвокат истца утверждал обратное. На это ответчик предположил, что адвокат истца заинтересован в выигрыше дела, поэтому экспертом в данном вопросе выступать не может. Пришлось произвести следственный эксперимент: набрать группу негермано-германцев и в течение двух часов произносить в их адрес сказанное ответчиком. Мнения разошлись и в этой группе тоже. Часть негермано-германцев по-немецки не говорила, поэтому на данные фразы не оскорбилась. Вторая часть языком владела, поэтому в большинстве своём оскорбилась и подала в суд на следователя-экспериментатора.
    Данный прецедент показал, что в подобном виде закон вызывает проблемы с трактовкой. А именно, при каждом судебном процессе придётся проводить описанный следственный эксперимент, что ставит под удар эксперта, но оправдывает подсудимого — он-то ведь потом сошлётся на субъективность выводов по результатам эксперимента.
    Иными словами, закон требовалось довести до ума. И Ганс Штутгарт доработал его до более современного вида, перечислив все варианты фраз, которые запрещалось говорить и писать. Закон был принят, и сразу после его принятия все парламентарии, участвовавшие в обсуждении, включая Ганса, были арестованы по подозрению о нарушении только что принятого закона — присутствовавшие в зале свидетели подтвердили, что Ганс и прочие неоднократно произнесли запрещённые фразы, а сам Штутгарт их даже написал.
    Очень скоро состоялся суд, и подсудимые были признаны виновными. Но адвокат Ганса не растерялся и подал в суд на судью же — за произнесение запретных фраз во время оглашения приговора. А заодно и апелляцию — во время судебного процесса судьёй ведь был нарушен закон. Ситуация осложнилась. Состоялся следующий суд, на котором был осуждён прежний судья, а его адвокат подал в суд на нынешнего. И апелляцию вдобавок. Число подсудимых множилось, ибо порочная цепочка казалась неразрываемой. Уже семь судей находились под тяжёлым мечом пестуемой ими же Фемиды. Однако восьмой по счёту судья нашёл отличный выход из ситуации. Он принял решение о невиновности Ганса и группы парламентариев, поскольку закон обратной силы не имеет, а все они произносили запрещённое ещё до того, как был принят закон. Но судьи-то произносили запрещённое уже после, поэтому все они виновны и должны отправиться в тюрьму.
    При оглашении приговора мудрый судья избежал произнесения запрещённого, просто сославшись на номер закона. И всё было бы хорошо, но один из адвокатов осуждённых судей подал иск и на мудрого судью тоже, поскольку тот в явном виде дал ссылку на то место, где прямым текстом были написаны запрещённые фразы, что тоже считалось незаконным согласно этому самому закону.
    В это время заворожённая чередой процессов публика делала для себя далеко идущие выводы. А именно, всеми силами избегала употребления кое-каких фраз. Причём, избегание касалось в том числе и публикации новоявленного закона. Ведь любой информационный орган, опубликовав данный закон, автоматически его бы и нарушил. Ровно то же самое творилось и в типографиях, куда поступило распоряжение напечатать новый уголовный кодекс. Во-первых, печатать его и садиться за это в тюрьму дураков не было, а во-вторых, не было и дураков посылать в типографию макет уголовного кодекса с законом, за перепечатывание которого можно сесть. Фактически закон существовал в единственном экземпляре — том самом, который написал Штутгарт.
    На распоряжение напечатать и донести до сведения народа поступали расплывчатые ответы: «Мы отказываемся, поскольку там есть кое-какой закон о кое-чём». Все понимали, какой и о чём, но делать ничего не желали. Весть о законе, в результате, распространялась исключительно устно и исключительно в виде намёков на «кое-что». Только что запрещённые фразы, которые предполагалось исключить из лексикона, неожиданно стали самыми популярными, хотя и непроизносимыми. Теперь негермано-германцы обижались уже на само словосочетание «кое-что». И хотя его пока ещё произносить не запретили, народ предвосхитил развитие событий и «кое-что» стало тоже «незаконным». В смысле, перешло в разряд табуированной лексики. Для него придумали эвфемизм «сами знаете что», для этого эвфемизма, в свою очередь, «понятно что», для него — «ну, вам ясно», для него «оно самое», а для «оного самого» — «фраза». Дальше идти уже было некуда, поскольку становилось понятно, что в разряд табуированной лексики через некоторое время попадут все слова и словосочетания немецкого языка. Так, последний эвфемизм привёл к тому, что даже учителя немецкого на своих уроках были вынуждены объяснять материал в основном намёками, избегая некогда научных, а теперь табуированных терминов.
    По этой причине закон снова был направлен на доработку. В него включили уточнение: «незаконно употреблять кое-какие фразы везде, кроме как в этом законе». Заодно уточнили, что эвфемизмы не являются этими самыми фразами и ответственности за их произнесение нет. Последнее вызвало волну манифестаций негермано-германцев, которые требовали повторного запрета эвфемизмов на основании того, что всем понятно, что они обозначают, а это оскорбительно. Первое же оказалось недостаточным, поскольку сложилась парадоксальная ситуация, при которой закон можно печатать, но на него нельзя ссылаться. На манифестации временно закрыли глаза, а закон дополнили ещё: «…кроме как в этом законе и ссылках на него». Чуть позже, по всё тем же причинам технического характера, было разрешено и цитирование закона. Но решённые технические проблемы обернулись новыми юридическими: теперь подсудимые все как один утверждали, что в своих речах они вовсе не говорили запрещённое, а просто цитировали закон. Появился даже речевой оборот: «согласно закону, нельзя сказать, что кое-кто — кое-кто». Именно в такой форме негермано-германоненавистники выражали свои мысли, и это оказывалось совершенно легальным.
    Закон снова уточнили. Теперь цитировать закон разрешалось только лицам, находящимся при исполнении. Это вызвало волну манифестаций уже со стороны германо-германцев. Они требовали отмены закона, который, во-первых, даёт самому себе особые права, несовпадающие с правами граждан Германии, а во-вторых, теми же правами наделяет небольшую группу людей, которым, по мнению германцев, и так слишком жирно. Такой закон, соответственно, недемократичен и должен быть отменён во избежание.
    Таким образом, действие закона было приостановлено вплоть до его окончательного уточнения. Которое продолжается и по сей день. Закон на данный момент по объему занимает почти тысячу страниц — именно столько требует учёт всех нюансов и возможных коллизий. Его планируется выпустить отдельным томом к уголовному кодексу, а некоторые даже предлагают сделать этот закон отдельным кодексом. На кафедрах некоторых университетов уже введена специальность «законоведение закона о кое-чём». Введена впрок — когда закон доработают, такие специалисты будут весьма востребованы. А мы, германцы всех национальностей, с нетерпением ждём, чем же эта бодяга закончится.
    http://lex-kravetski.livejournal.com/151979.html