
   
   #СТАЛКЕР vol. 3
   ДИАНА КИЛИНА
   
   Пресвятая Дева Мария – помощь и защита моя; возношу молитву свою да уповаю на тебя в час мук сердечных; направляю к тебе мольбу свою; прошу благости твоей и прощения за всех нас, за женщин с сердцами разбитыми. Аминь.

   Я всегда была хорошей. Правильной. Осторожной. Покладистой.
   До тех пор, пока меня не предали. Предал мужчина, которого полюбила, отдала ему душу, а он растоптал. Причинил боль, вырвав сердце голыми руками. Разорвал на кусочки, и выбросил на помойку, оставив гнить в одиночестве, захлёбываясь от боли.
   Больше такого не случится. Я никогда не буду жертвой вновь.
   Я сама стану сталкером.
   ***
   
   Благодарю за обложку: Анастасию Шулипа и Дарью Пере.
    
   Благодарю моих читателей и друзей, которые рыдали вместе со мной, пока я писала эту историю.
    
   Юля – Привет! Я тебя люблю, ты мой ангел, мое вдохновение, моя половинка. Я рада, что нашла тебя на просторах интернета.
   Одиночество
   
   Я не вернусь.
   Так говорил когда–то,
   И туман
   Глотал мои слова,
   И превращал их в воду.
   Би–2 «Серебро»

   Собралась. Не ожила, нет, но склеилась. Слава приходил с цветами на следующий день. Дверь даже не открыла – вызвала полицию, его увели. С тех пор не появлялся – видимо понял.
   Бросила всё и на два месяца сорвалась к маме. Было лето – тёплое в этом году. Ходила босиком по траве на дачном участке, думала. Залечивала, зализывала раны; прятала боль глубоко внутри, скрутив её в тугой комок.
   Когда вернулась, лето заканчивалось. Я брала единичные заказы от частных клиентов, днями напролёт мазалась в краске для стен и белилах для потолка. Вечером отскребала пятна с кожи, надевала свои лучшие платья, нижнее бельё и чулки – шла в город.
   Сменила с десяток любовников, но запомнились только двое – один любил делать кунилингус до беспамятства. Обрабатывал начисто, я громко кончала, сжимая его голову бёдрами, не позволяя отстраниться слишком рано. Второй грешил позой шестьдесят девять – необычно, мне понравилось. Он трахал меня пальцами, я сосала его член; а потом лежала полупьяная и уставшая, пока он скакал по моей спальне, наспех надевая свою одежду.
   За дверь выставляла всех – никто не оставался в моей постели до утра. Если становилось одиноко спать, кутила всю ночь, до самого рассвета. Пила яркие приторные коктейли в ночных клубах, которые облегчали знакомства с противоположным полом; курила тонкие ментоловые сигареты. В сумочке поселилась зубная щётка и запасные трусики – на всякий случай. Превратилась в проблядушку – стыдно признаться, уже тридцать два.
   Пару раз видела Руслана в барах. Всегда с друзьями, ни разу с женщиной. Мне плевать, пусть делает что хочет. Он бросал на меня короткие взгляды, если замечал в обществе нового кавалера (что происходило каждый раз), укоризненно качал головой и сжимал губы. Один раз зажал в дамском туалете, но я ударила его по лицу и оттолкнула, послав с душой: «Иди на хуй».
   Ругалась матом, да. Много и смачно, полюбилось. Вставляла «Бля» для связки слов, заливисто смеялась пошлым шуткам и щипкам за попу. Сальные прикосновения к груди не вызывали отвращения – привыкла. Хотели, чтобы раскрепостилась? Получите–распишитесь.
   Время летело быстро, пришла осень, бархатистая и тёплая – начало сентября. Именно тогда я снова столкнулась с ним.
   ***
   
   Я всё отдам
   За продолжение пути,
   Оставлю позади
   Свою беспечную свободу.
   Би–2 «Серебро»

   В тот вечер, как обычно, сидела в баре. Мужики слетались, как пчёлы на мёд, ну, или мухи на дерьмо. Немудрено – на лице отпечаток бессонных ночей, но глаза блестят похотью. Кто такую упустит – лёгкая добыча.
   Мне хотелось секса – безумного, жаркого, безудержного. Беда в том, что «безумно», «жарко», «безудержно» было только в первый раз, а потом появлялась скука. Искала, сама не знала, чего. А может и знала – в недрах души, где сидела, сжавшись, боль от предательства. Как назло, и в этот раз никто приличный на глаза не попался – все были слишком простыми или замороченными. Угощали выпивкой, говорили комплименты – чушь несусветная. Слушать это не было сил, меня не волновало больше какие у меня глаза – серые или голубые, большие или маленькие, красивые ли волосы – плевать. Просто разденьте меня, подарите крупицу кайфа и проваливайте из моей жизни вон.
   Ушла из бара расстроенная – опять придётся трогать себя под одеялом и засыпать неудовлетворённой. Громко стучали по асфальту высокие каблуки, слишком короткая юбка задиралась, приоткрывая ямочки ягодиц – но какая мне разница. Хотите смотреть – смотрите, а лучше сделайте что–нибудь, чтобы унять этот тлеющий жар внутри.
   Проходила по тёмному переулку, мимо гаражей, фонарь не горел. Сердце гулко забилось в груди, услышала в собственных ушах. Сзади что–то зашуршало, я пошатнулась. За руку сильно схватили, прижали стене спиной.
   В нос ударил омерзительный запах алкоголя и дешёвых сигарет.
   – Кто тут у нас, – прокаркал липкий мужской голос, – Такая красивая и одна.
   Я завизжала, пытаясь ударить его по лицу, но он схватил запястья и скрутил их над головой. Больно тряхнул – ударилась затылком о кирпичную стену, слёзы брызнули из глаз.
   – Не рыпайся, сука, не то прирежу, – в темноте сверкнуло холодное лезвие, его тут же прижали к моей шее.
   Начал задирать и без того неприлично короткое платье, дёрнул вырез – раскрыл декольте. Бюстгальтер треснул под нетерпеливыми руками, когда он опустил чашечку и начал с силой сминать мою грудь.
   – Хороша, – промычал, снова одарив своим амбре изо рта.
   В темноте не видела его лица – представился толстым и лысым – стандартный образ злодея в мультиках и кинофильмах. Почувствовала себя беспомощной, неживой, руки обмякли. Пусть делает что хочет, только бы быстро. Больнее мне уже не сделаешь, а с отвращением к себе справиться, пожалуй, можно.
   Он что–то пыхтел, разрывая трусики, я не обращала внимания. Закрыла глаза – абстрагировалась. Представила рядом с собой другого мужчину – высокого, крепкого, нежного. Грудь защемило от тоски – до сих пор жду, глупая.
   Лезвие больно резануло по коже, насильник упал на землю. Я вскрикнула, увидев вторую фигуру и замолчала, когда услышала глухие удары по человеческому телу. Глаза начали привыкать к темноте – снова закричала, то ли от радости, то ли от ужаса.
   Пришёл.
   Вернулся!
   Руслан остановился, услышав мои всхлипы, обхватил сильными руками и прижал к груди.
   – Не плачь, девочка, – сказал мягко, как когда–то, – Ничего не случилось, только не плачь.
   Я взревела, вцепившись в его рубашку пальцами. Затряслась всем телом, ноги подкосились. Подхватил, удержал, не дал упасть. Понёс куда–то в темноту, а потом вышел подфонарь – я зажмурилась от неожиданного света, когда он поставил меня на ноги и прислонил к столбу.
   – Ублюдок, порезал, – прошипел он, прикоснувшись пальцами к моей шее, – Убью.
   Дёрнулся назад, но я перехватила за руку.
   – Не надо, – едва дыша произнесла и снова разрыдалась, – Домой. Домой хочу.
   Сжал челюсти, но не ушёл. Прикрыл порванное платье, спрятал грудь обратно в лифчик, снова подхватил на руки. Обняла за шею руками, вдохнула его запах, проливая слёзы на гладковыбритую шею.
   Донёс на руках, быстро и широко шагая. От дома никогда не уходила далеко, вот и сегодня была в своём районе. Поставил у подъезда, выхватил сумочку и вытащил ключи. Открыл дверь, я вошла внутрь на дрожащих ногах, побежала наверх, скинув туфли. У квартиры встала – ключи у него остались. Поднялся быстро, молча открыл замок и втолкнулвнутрь.
   Застыл на пороге, глядя на меня, не моргая. Лицо разгладилось, когда я попыталась прикрыться, улыбнулся.
   – Чай? – предложил, зная, что иногда пью сбор успокоительных, если не могу уснуть.
   Кивнула, юркнула в ванную, встала прямо в одежде под душ – смыть с себя грязь и чужие потные руки. Стояла долго, давясь рыданиями и размазывая косметику по лицу. Как вышла смутно помню, просто стянула с себя испорченную одежду, обернулась полотенцем и пошла на кухню, даже не посмотрев на своё отражение.
   – Спасибо, – сдавленно проговорила, обхватив протянутую чашку ладонями, – Не знаю, как ты там оказался, но спасибо.
   – Не за что. Больше не ходи по ночам одна, разодетая, как шлюха.
   В словах злость, неприкрытая и грубая. Я вскинула голову, прошипела:
   – Не твоё дело, как я хожу и с кем.
   Он прищурился, толкнул на стул – горячий чай расплескался по рукам. Вскрикнула от боли и от его слов.
   Устало вздохнул, присев передо мной на корточки. Брови сошлись на переносице, посмотрел хмуро.
   – Что же ты с собой делаешь? Зачем? Для чего?
   – Я живу так, как я хочу и мне никто не указ, – снова злобный тон, вскинула голову, – Тем более ты. Чем ты лучше? Ты хоть знаешь, как больно мне было? Осознаёшь, что ты со мной сделал? Как унизил?
   – Осознаю. И я просил прощения за это, – взгляд тёмный, ни тени раскаяния.
   Просто констатация факта: «Виноват. Прощения просил».
   Скотина.
   – А я не буду прощать, – выплюнула, – Таких как ты ещё в утробе давить надо. Чтобы дышалось легче. Ненавижу тебя, всю оставшуюся жизнь ненавидеть буду.
   Отставила чашку на стол. Поднялась.
   – Что? Что я с собой делаю? Трахаюсь, как кошка, даже имён не спрашиваю. А кто меня научил этому? Ты! – толкнула в грудь, когда выпрямился, – ТЫ! Хочешь обвинить – винисебя. Не появился бы ты в моей жизни, была бы забитая, как раньше. Сидела бы мышкой дома. А ты научил, спасибо тебе, показал, что верить никому нельзя, но можно хотя бы получать удовольствие от лжи.
   – Идиотка! – замахнулся рукой, я сжалась, думала ударит, – Да я же… – обхватил лицо ладонями, притянул к себе, – Да я же всё для тебя сделаю, только попроси. Хочешь, чтобы ушёл – уйду. Хочешь, чтобы пришёл – позови, приду. Хочешь, буду ползать перед тобой на коленях; хочешь убью ради тебя. Только не молчи, говори, чего ты хочешь?! – заорал, опустил руки на плечи, встряхнул.
   – Хочешь знать, чего хочу? – распахнула полотенце, сбросила его на пол и осталась голой, – Бери! Секса хочу. Бери, а потом проваливай.
   Провизжала так звонко, как будто ногтём по стеклу. Он шагнул назад, уставившись на моё тело сумасшедшими глазами. Потом скривился весь, сжался, медленно пробежался глазами вверх–вниз и шагнул назад ещё раз.
   – Дура. Дура, – покачал головой, – Посмотри, что ты с собой сделала. Ты хоть видела себя со стороны?
   Я отшатнулась, оттолкнула его и пошла в прихожую, к зеркалу. Щёлкнула выключателем – белый свет залил крошечное помещение. Посмотрела на своё отражение и ахнула.
   По всему телу следы – чужие руки. Свежие, старые – синяки, отпечатки пальцев, ладоней. Грудь блестит, будто липкая, грязная. На шее засосы разной давности – жёлтые, красные.
   Лицо – маска. Без косметики под глазами пролегли тёмные мешки, губы красные припухшие. Прикрыла рот рукой в ужасе – это не я. Никогда такой не была.
   Руслан появился в отражении, встал за спиной. Глаза блестели налитые кровью и слезами.
   – Что ты наделала? Как к тебе прикоснуться такой? Самой не противно?
   Сказал, как ударил. Пошатнулась, наклонилась, уронив ладони на комод. Опустила голову – спутанные волосы закрыли лицо. Вздохнул за спиной, а потом открыл дверь и вышел. Хлопать не стал, просто тихо прикрыл за собой.
   Я подняла глаза на чужую женщину, отражающуюся в зеркале. Вяло улыбнулась – зубы стали жёлтыми. Выпрямилась, но плечи сразу поникли.  Приложила руку ко рту, дыхнула – запах такой же, как у того мужика в переулке – гнилостный, мерзкий, отвратительный. К горлу подкатила тошнота – сама себе противна, снова был прав. Еле добежала до унитаза – выворачивало наизнанку пол ночи. Забралась под душ, села на кафельный пол и тёрла себя жёсткой мочалкой, пока кожа не покраснела. Намыливалась и смывала снова, волосы промывала до скрипа. Зубы почистила три раза, постоянно проверяя – воняет или нет.
   Воняло. Гнило. Я сгнила изнутри.
   ***
   
   Не потерять бы в серебре её, одну
   За–ве–тную…
   Би–2 «Серебро»
   Синяки долго не заживали. По пять раз на дню мазала их рассасывающим гелем, а они, как назло, только медленно желтели и зеленели.
   Чтобы не видеть, сходила в солярий – немного подзагорела. Отметины остались, но стали не такими заметными.
   Приехала мама. Встретила её на автовокзале, улыбнулась, обняла. Вечером долго разговаривали, рассказывала ей всё, лёжа у неё на коленях, как маленькая девочка. Она гладила по волосам и вздыхала.
   Знаю мама, знаю. Глупая у тебя выросла дочь.
   Мы гуляли по Кадриоргу, фотографируясь в пожелтевшей осенней листве. Купили две шерстяных шляпы с широкими полями – обе чёрные. Улыбались осеннему солнцу.
   Я повела её в кафе, когда начался дождь. Было воскресенье – народу не протолкнуться, все укрывались от неожиданного ливня, согреваясь чашкой кофе. Устроились у окна – по стеклу водопадом лилась вода; разговаривали обо всём и ни о чём на свете, потягивая тёплое какао и смакуя шоколадное пирожное с миндалём.
   Взгляд лениво прогулялся по помещению, застыл у дальнего столика в углу. Узнала знакомую спину, короткие волоски на затылке. Задержала дыхание, по сердцу резануло – был не один. С девушкой.
   Молодая, хорошенькая. Брюнетка – жгучая и яркая. Лицо невинное, улыбчивое, открытое. Он что–то сказал, залилась румянцем – как он любит, я знаю. Поэтому обратил на неё внимание.
   Проглотила кусок, вставший в горле. Сморгнула непрошенные слёзы – обидно. Обидно. Больно.
   Забыл. Всё–таки забыл. Отпустил.
   Проблема в том, что я так и не отпустила.
   Она принялась изучать меню, чуть нахмурившись. Повернул голову – показался точёный профиль. Я прикрылась полями шляпы – не нужно, чтобы заметил. Захотелось раствориться в воздухе, стать невидимкой, но именно сейчас природная незаметность так некстати куда–то исчезла.
   Девушка что–то сказала, кивнул. Поднялся из–за стола и пошёл к кассе. Я вжалась в сиденье, словно из–под земли донёсся голос матери:
   – Божена? Всё в порядке.
   – Он здесь, – шепнула, едва дыша.
   – Кто? Где? – начала крутить головой, а мне захотелось завыть от досады.
   Мама всегда была шумной, громкой. Вот и сейчас слишком высоко произнесла, на нас обернулись. И обернулся он.
   Увидел меня, застыл как вкопанный. Нахмурился, посмотрел пристально.
   И отвернулся.
   Какао перестал быть вкусным. Шоколадное пирожное стало слишком сладким и приторным. Я прикрыла глаза, чтобы собраться с мыслями и улыбнулась маме:
   – Никто, мам. Никто. Нет его больше.
   Он ушёл первым – так и не сделав заказ. Подошёл к своему столику, что–то сказал спутнице, она поднялась. Приобнял её за талию, и вышел в деревянные двери вместе с остатками моего разбитого сердца.
   ***
   
   Не по себе
   От этой тихой и чужой зимы,
   С которой я на ТЫ,
   Нам не стерпеть друг друга.
   Би–2 «Серебро»

   Снова пришла зима – на этот раз слякотная и пасмурная. Пришлось купить резиновые сапоги с меховой отделкой – привычные кожаные промокали в чвакающей серой жиже. Работала усердно, параллельно собирала браслеты и продавала их в интернете. На рождественской ярмарке арендовала домик на Ратуше – туристы хорошо покупали изделия ручной работы.
   В праздничный вечер они прогуливались по площади, попивая глинтвейн, купленный в соседней лавочке. Я сразу узнала – и её, и его.
   – Рус, посмотри, – девушка в скошенной набок вязаной красной шапке подошла к моему домику и улыбнулась моей работе, – Какая красота. Можно потрогать? – посмотрела на меня чистыми серыми глазами, робко улыбнулась.
   – Можно, – ответила я с искренней улыбкой.
   Хорошенькая. Милая. Живая. Не чета мне – я давно уже умерла.
   Она сняла бежевую кожаную перчатку и прикоснулась тонкими пальцами к бусинам. Подошёл её спутник – мой бывший сталкер, посмотрел на меня, вымучено улыбнулся.
   – А дорого? – спросила девушка.
   – Вы же местные? – бросила на неё мимолётный взгляд, и снова посмотрела на Руслана – сил оторвать глаза не было, – Могу вам скидку сделать. Здесь цены для туристов, – заговорщицки шепнула и подмигнула ей, стараясь быть приветливой.
   Она рассмеялась. Звонко, заливисто. Улыбнулась широко:
   – Не знаю, что выбрать? Как ты думаешь? – спросила его, прильнув к плечу.
   – Пусть девушка посоветует, – неуверенно ответил он.
   Я встрепенулась, посмотрела на прилавок. Провела рукой по бусинам:
   – Здесь полудрагоценные камни. Агат, лунный, кошачий глаз, опал. Кто вы по знаку зодиака?
   – Козерог, – воодушевившись, ответила она.
   – Тогда вам подойдёт оникс, – вытащила два браслета с тонкими бежево–рыжеватыми полосками на бусинах, – Ваш камень. Говорят, что он «лечит» – снимает боль, помогает ранам заживать быстрее. На востоке его не очень любят, но в эзотерике считается, что он концентрирует в себе энергию и придаёт жизненных сил, обостряет ум, – я перебрала украшения в холодной руке и протянула девушке, – Они с разными подвесками.
   Она взяла изделия в руку, прикоснулась к камням. Посмотрела на подвески – широкие кольца с тибетским узором. На одном висели сложенные ладони – Анджали–хаста – символ почитания. На другой – медальон Инь–Янь – чёрное и белое, добро и зло.
   – А сколько будут стоить оба? – спросила осторожно, и посмотрела на меня.
   – Пятнадцать, – ответила, не задумываясь – чистую себестоимость.
   Она натянула браслеты на тонкое запястье, подвески прозвенели друг о друга в морозном воздухе. Руслан вытащил кошелёк из кармана и протянул мне две купюры. Взяла их трясущейся рукой, от холода, и положила в барсетку, висящую на плече.
   – Спасибо вам, – пропел звонкий голосок, – Такая красота.
   Она прижалась к его руке, довольно улыбнувшись. Я не отрывала взгляда от её смуглой кожи – камни подходили. Руслан сдержанно кивнул и начал разворачиваться, чтобы уйти.
   – Стойте, – сказала, не думая, – Подождите.
   Присела, зарылась в коробки, стоящие под прилавком. Открыла одну из них, с редкими камнями, выбрала самый красивый – с тонким переплетением ветвей. Поднялась и протянула Руслану:
   – Это вам. Возьмите. Просто так.
   Он снял перчатку и аккуратно взял у меня камень причудливой формы. Посмотрел на него, затем взглянул мне в глаза.
   – Что это?
   – Это коралл. Он… Снимает отрицательные эмоции, погашает гнев. Хранит от искушений. Возьмите, на удачу, – проговорила, заплетающимся языком.
   – А для какого он знака зодиака? – спросила его девушка.
   – Для скорпиона, – ответила, снова не задумываясь.
   – Ой, Руслан! Ты же скорпион! А вы не провидица? Как вы узнали?
   – Просто… Берите.
   Руслан сжал камень в ладони, убрал его в карман шерстяного пальто. Коротко кивнул, усмехнулся. Они развернулись, из–за его плеча я слышала её удивления:
   – Вот это да? Как так можно угадать, кто человек по гороскопу? Чудеса…
   Не чудеса, девочка. Не чудеса…
   Не угадала я. Я просто знаю.
   Так провела декабрь, январь посвятила работе. По ночам спала, правда заглатывая две таблетки слабого снотворного, но спала – спокойно. Иногда доставала его кожаную куртку, спрятанную в шкафу, водила по ней носом – искала запах.
   Запаха уже не было, и я убирала её обратно – глубже на полку с каждым разом.
   Он пришёл, вместе с неожиданным снегом в конце февраля. Позвонил в дверной звонок, послав трели соловья по моей квартире. Я красила гостиную – добавляла красок, разливая их прямо из банки в хаотичном порядке. Красные, жёлтые, синие пятна растекались по стене, а я стояла в одной грязной футболке и трусиках.
   Посмотрела в глазок – выдохнула. Прошло почти два месяца, как случайно встретились, а по ощущениям словно целая вечность. И всё равно, задержала дыхание, когда открыла и впустила в квартиру.
   Потянула футболку вниз, покраснела – не специально, нет. Он обжёг взглядом, улыбнулся ярким пятнам на моих руках и ногах, подошёл вплотную. Наклонился, чтобы поцеловать, вдохнул запах у волос, собранных на затылке.
   – Не сдержался. Соскучился, – прошептал едва слышно, – Прогони.
   – Не могу. Тоже соскучилась.
   Расстегнула куртку, зашуршала ткань. Сбила растаявшие снежинки с волос, улыбнулась, вложив остатки душевного тепла в свою улыбку.
   – Я стены крашу.
   – Я заметил, – рассмеялся, щёлкнув по носу, – Покажешь?
   – Покажу.
   Повела его за руку в комнату. У входа снял носки – тоже строитель, знает, что там, где краска, всегда грязно. Улыбнулся, увидев творение моих рук, а потом покачал головой.
   – Тебе нужна помощь – там просветы.
   Махнул рукой под самый потолок и начал стаскивать с себя рубашку. Я захлопала в ладоши, как девчонка; запрыгала, вокруг него, помогая раздеться до трусов.
   Смеялся, щипал за ноги, подхватывая банки с краской и замахиваясь высоко. На потолок с огромным трудом полдня клеила плёнку – за него не боялась. Заляпает – не страшно. Хохотала, когда жестянка выскользнула из его рук, и его окатило жёлтым цветом с головы до ног.
   Вытер глаза, я согнулась пополам от смеха. Рухнула на завешанный диван, била подушки руками. Подошёл близко, провёл грязными руками по бёдрам – остались жёлтые следы. Снова размазал по коже краску, потянул мою футболку вверх, стащил через голову.
   – Иди ко мне, – прозвучало мягко, нежно.
   Пошла. Протянула руки, запрыгнула – впилась губами, не обращая внимания на привкус акрила во рту. Проник языком в рот, руки скользили по моему телу. Член скользнул по животу – твёрдый, горячий, готовый.
   Не удержалась, застонала, когда прижал к скользкой стене. Сорвал трусики – ворвался, дико, необузданно, как я хотела. Как он умеет. Задвигался резкими рывками, прорычал мне в ухо, перемазав моё лицо жёлтыми разводами. Остановился, посмотрел мне за спину и улыбнулся. Молча опустил, развернул лицом к стене – свежая краска сохранила отпечаток моего тела– очертания позвонков и лопаток.
   – Положи ладони, – прошептал в шею, прикусил затылок.
   Послушалась, вдавилась руками в густой слой акрила на стене. Снова начал трахать – осторожно и бережно. Ладони скользили, оставляя дорожки; пальцы впивались в краску и оставляя глубокие борозды. Обхватил затылок и поднял голову – поцеловал, проникнув языком в рот, кружа им по моему языку.
   Хрипло стонала, покрикивала. Просила не останавливаться – не остановился. Брал у стены, размазывая разноцветные художества моим телом, взял на диване – глубоко, больно, но сладко.
   Оторвался от меня, я стояла на коленях, держась за спинку. Вздохнул совсем близко, очень близко, затем провёл языком по припухшей плоти. Вскрикнула, прикусила губу, запрокинула голову.
   – Раздвинь ноги, – голос низкий, властный.
   Сделала, как он сказал, напряглась. Начал лизать, посасывать, покусывать. Ахнула от удовольствия, порвала тонкую строительную плёнку ногтями. Провёл языком вниз, уткнувшись носом туда, куда ещё никто никогда не проникал. Вздрогнула, дёрнулась вперёд – страшно.
   Застыл за спиной, а потом обхватил ягодицы руками, раздвинул и снова начал лизать. Но не влагалище, нет. Кое–что повыше. Замерла от такой дерзости, от непонятных ощущений, подумала, что умру от того, как резко горячие и холодные волны проходят по телу. Желудок сжался, по спине пробежала нервная дрожь.
   Это неправильно. Не естественно. Я должна его остановить. Но последняя отрезвляющая мысль куда–то улетает, когда его язык проталкивается туда, туда, о Боже – туда. Не глубоко, но чувствительно. Приятно.
   Я уронила голову на спинку дивана от острых ощущений. Краска на коже начала высыхать, противно трескаясь и стягиваясь. Но все мои нервы сейчас сосредоточились в одном месте, которое вылизывал мой мужчина.
   Жадно. Будто голодный.
   Он выпрямился за спиной, положил ладонь на поясницу и прогнул мою спину. Тело, словно не моё собственное, следовало за движением его рук. Обошёл диван встал передо мной, провёл головкой члена по губам.
   – Открой рот, – хрипло, порывисто.
   Открыла, взяла всю длину, начала жадно сосать. Влагалище сводило от пустоты, бёдра подрагивали, но сосала так, как будто делаю это в последний раз в жизни. Слюна стала густой, липкой, перемешанной с его предэякулятом и моей смазкой – кисло–солоноватая на вкус. Отстранился, погладил подбородок, наклонился и поцеловал в губы. Снова вернулся за спину – почувствовала что–то влажное на попе.
   – Что ты делаешь? – спросила со страхом в голосе.
   – Я не сделаю тебе больно. Ты знаешь это, – сказал уверенно, а затем начал медленно вводить член туда, куда по определению ему вход закрыт.
   Вскрикнула, отстранилась – больно. Опять обманул. Он удержал, накрыл рукой мой клитор и начал кружить шершавыми пальцами. Мышцы расслабились за секунду, и он начал проталкиваться глубже. Боль ушла, осталось только неприятное ощущение – лёгкий дискомфорт, который сразу сменяется тяжестью в животе, когда он надавливает пальцемна клитор. Непривычно. Запретно.
   – О. Мой. Бог, – выдохнула, когда он погрузился полностью.
   Замер на секунду и начал плавно двигаться. Я чувствовала каждый сантиметр, чувствовала рельеф, выступающие толстые вены на его естестве – чувствовала. Это такое невероятное ощущение, что глаза заволокло пеленой. Он там, горячий, большой, длинный – и я чувствовала это.
   Да, я извращенка. И отныне я полюбила анальный секс. Если говорить откровенно – он теперь будет в моём wish–листе пожизненно. На первом месте. Пусть сначала он, а потом всё остальное.
   Мои стоны были громкими, отчаянными, пока от трахал меня. Я плакала от счастья – такое возможно, да. Выла, когда он вдалбливался на всю длину, когда он задвигался нетерпеливо и быстро. Вскрикнула, когда настиг оргазм – и это было долго. Я сжала его тисками, а он продолжал проталкиваться, и моя пятая точка словно читала шрифт Брайля – его рельеф ощущался так глубоко и явственно.
   – Чёрт. Возьми, – проревел он за спиной, погружаясь глубоко, повалив меня на диван и вдавив лицом в подушку, накрытую полиэтиленом, – ДА!
   Я улыбнулась, как дура. Сумасшедший. Псих. Он кончал во мне целую вечность. Вздрагивал, замирал, снова вздрагивал, протяжно стонал, если я двигалась навстречу. Как будто не мог остановиться, дёргал мои волосы и выжимал всё до предела.
   Если существует Рай – то на Земле. С этим мужчиной.
   Рухнул сверху, грудь на моей спине перекатывалась. Часто дышал, громко.
   – Это было феерично, – пролепетал непослушным языком.
   Я промычала в подушку, и он приподнялся, чтобы я могла повернуть голову. Выдохнула, вдохнула, зажмурилась.
   – Люблю тебя, – сказала так же, как и он – невнятно, разморенная и уставшая, – Люблю.
   ***
   
   И до войны
   Мне не добраться никогда,
   Моя безумная звезда
   Ведёт меня по кругу
   Би–2 «Серебро»
   Так мы начали жить вместе. Конечно, не сразу – торопиться было некуда. Он показал мне свой дом, зазывал перебраться к нему, но я отказывалась – полюбила свою квартиру. Встречались у него, у меня, ходили в рестораны; Руслан дарил шикарные букеты, и конфеты птичье–молоко – мои любимые.
   С той брюнеткой расстался задолго, как вернулся – не сложилось. Не обманывал – ни её, ни меня, честно сказал: «Люблю другую». Она поняла, отпустила – хорошая девочка, без злости и желчи.
   Я знала это. Знала, потому что расспрашивала о нём общих знакомых – ненавязчиво. Собирала информацию о том, где живёт, чем занимается, чем увлекается. Каждая крупица: «Надёжный партнёр в бизнесе», «Ответственный строитель», «Золотые руки и светлая голова», такая незначительная для других, была для меня драгоценной. Сказали, что не женат и никогда не был – по телу приятное тепло разлилось. Поведали, странный – редко в кампанию девушек приводит – улыбалась, как дура. Потому что знаю, что ревнивый – для себя бережёт, с другими не делится, своим не хвастается.
   Весной работал на объекте неподалёку от моего дома – забегал на обед каждый день. Я готовила, изучая кулинарные сайты в интернете, ни разу не подала на стол одного и того же блюда. Смеялся, что разбалую; я отмахивалась, моя посуду – ну и пусть. Заслужил.
   Вечерами приходил уставший. Тащил за собой в душ, где брал меня – порывисто и жадно. Мылся сам, гладил руками моё тело – особенно ему нравилось намыливать волосы.
   На полочках в ванной поселилась его тёмно–синяя электрическая зубная щётка и станок с гелем для бритья. Его парфюм – Dolce&Gabanna«The one» – всегда стоял с открытой крышечкой в прихожей, чтобы наполнять её ароматом. Возвращалась домой из магазина или с работы – готова была реветь от этого счастья – чувствовать родной запах, пропитавший стены.
   По ночам обнимались, путаясь в одеяле. Любили друг друга жадно, не могли насытиться. Страсть обычно притухает, а у нас – наоборот – горела ровным пламенем, сжигающим всё на своём пути.
   Он будил меня рано утром, щекоча в пятку, и улыбался, подперев щёку ладонью. Приносил кофе в постель – щепотка соли и капелька сливок – так готовил только он. Уходилна работу, глубоко поцеловав на прощание, оставляя на губах запах зубной пасты и вкус горечи от сигарет, которые курил на балконе.
   Кстати, о балконе. Покрыл пол досками, прикрутил горшки – теперь у нас была своя летняя веранда. Я посадила зеленушку – укроп, петрушку, лук, кресс–салат, мини–томаты. Поливала в засушливые дни из ярко–зелёной лейки – в тон перилам, отрезала первые всходы и подавала на стол. В мебельном магазине раскошелилась на плетёный диванчик с большими белыми подушками и стеклянный стол. Когда ночи стали теплее, мы зажигали большие свечи на столе, и ужинали на свежем воздухе, закутавшись в друг друге и большом шерстяном пледе.
   В мае поехали в Турцию, на две недели. Остановились в небольшом бунгало на берегу моря, там он как с цепи сорвался.
   – Руслан, я больше не могу, – простонала в одно утро, когда почувствовала колючую щёку на внутренней стороне бедра.
   – Цыц! – приглушённо рассмеялся, откинул одеяло и поднял голову, – Просто лежи и наслаждайся.
   Не оставил мне выбора, зарылся лицом между ног, засунув язык глубоко, так глубоко, что я вскрикнула. Вцепилась в его волосы, приподняла бёдра навстречу – улыбнулся, почувствовала плотью. Поднял лицо, смотрел жадными глазами на меня – открытую, мокрую, припухшую. Просунул палец внутрь, погладил стенки, я томно простонала, двигаясь навстречу его руке. Закружил языком по клитору, как будто рисуя восьмёрки – я забилась в мгновенном оргазме.
   – Вот так, – приговаривал он прямо туда, – Вот так, молодец.
   Его голос возбуждал до чёртиков в такие моменты. Он говорил пошлости, приказывал раздвинуть ноги или открыть рот, требовал кончать – и я повиновалась. Вы тоже не смогли бы сопротивляться, Руслан как будто обладал какой–то невидимой властью, незаметно подчиняя себе и не давая даже секунды подумать.
   Ласкал меня так, как никто кроме него не делал. Поглощал, рычал, когда запульсировала вокруг его пальцев вновь, начал жадно вылизывать всю меня – смазки стало больше.
   – Ты не представляешь, как течёшь во время оргазма, – пробормотал, собирая языком мою влагу с пальцев, – Это так заводит, что я готов спать, зарывшись в тебя лицом.
   Я покраснела, засмущалась. Он улыбнулся, забрался сверху, провёл языком по моей нижней губе – пахнет мной. Открыла рот, лизнула щёку – тихо рыкнул.
   – Моя очередь, – мягко оттолкнула его, и он перекатился на спину.
   Член стоял гордо, маня попробовать. Устроилась у него в ногах, вдохнула поглубже, и набросилась. Полюбила ласкать его, дразнить, доводить до исступления, водить по грани, но не успела насладиться. Хотела, чтобы кончил в рот – вкус его спермы стал самым–самым – всегда жадно глотала, пока он вздрагивал, выкрикивая моё имя; глоталавсё до последней капли. Только нашла нужный ритм, рывком дёрнул меня наверх, схватил за ягодицы и насадил на себя. Начал трахать, работая бёдрами – вроде и снизу, а всё равно главный.
   Я упала на его грудь, зарылась лицом в шею, обхватила его голову руками. Он держал за попу, высоко приподнимал и резко опускал вниз. Погладил руками анус – задрожала. Шумно засопел, протолкнул один палец внутрь, я задвигалась навстречу:
   – Посмотри на меня.
   Подняла лицо, упёрлась руками в подушку за его головой. Он прикусил мой подбородок и обхватил затылок рукой, впился губами в мои, и начал повторять языком движения своего члена и пальца.
   Стонала ему в рот, порвала подушку – по номеру закружили крошечные перья. Дрожала от бешеного оргазма – везде, во рту, во влагалище, между ягодиц. Сжималась с ним внутри, конвульсивно насаживалась глубже. Глаза сами закатывались от кайфа, но пыталась держать открытыми и смотреть на него.
   Секс с ним – как наркотик. Попробуешь раз – соскочить больше невозможно.
   Я продолжала кончать, он последовал за мной, оторвавшись от моего рта. В глазах – похоть, огонь, зрачки расширены – тоже наркоман. Тоже вынужден увеличивать дозу с каждым разом – мало. Зажмурился, прикусил губу и замер подо мной.
   Только расслабились, в дверь бунгало постучали:
   – Room service. Your breakfast, mister.
   Я села, всё ещё подрагивая. Накинула простынь на плечи, попыталась встать с кровати.
   – Я открою, – успела вымолвить, когда он схватил за руку и нахмурился.
   – Нет уж. Незачем горячих турецких парней радовать, – улыбнулся, но глаза недобро сверкнули.
   Ревнивый до чёртиков.
   Подскочил с кровати, подхватил пляжные шорты с пола и быстро надел. Пошатываясь пошёл к двери, забрал еду и захлопнул дверь перед любопытным носом обслуживающего номеров.
   – Руслан, мы на отдыхе. Я вообще–то рассчитывала на пляже косточки погреть. В купальнике, а не парандже, – с укором сказала я, пока он разливал кофе.
   – Мне не нравится эта затея, – покачал головой с улыбкой, – Вообще–то, я хотел запереть тебя в этом милом, – обвёл рукой деревянное убранство, – Домике до конца отпуска.
   – Да я ходить не смогу, – рассмеялась, откинувшись на спину.
   – Внесу тебя на руках в самолёт на обратном пути.
   – Я же не могу приехать из Турции бледная.
   – Тогда, перед отлётом, отнесу сначала в солярий.
   Я фыркнула и покачала головой.
   – А как же море? Мы ещё ни разу не купались.
   – Пойдём ночью, когда все спят.
   Не удержалась – рассмеялась.
   – Ну, Русла–а–ан.
   – Что, Еня? – люблю, когда он так сокращает моё имя, – Ну не могу я, – присел рядом, почесал затылок, – На тебя смотрят, а я бешусь, злюсь. Ты же красивая, заметная. Не хочу дел натворить, или тебя ранить. Вон, в самолёте молодые сосунки летели вчетвером, всю тебя глазами…
   – Ты поэтому со мной в туалет пошёл во время полёта? – приподнялась на локтях, улыбка не сползала с моего лица.
   Глупый. Пусть смотрят, пусть хотят. Никто, кроме него не нужен. Я даже не замечаю их взглядов.
   Нахмурился и кивнул. Поцеловал в лоб, потянулся к столику с завтраком. Села, обняла со спины и положила подбородок на плечо.
   – Руслан, я тебя люблю больше жизни. Кроме тебя мне никто не нужен. И я всегда тебя слушаюсь, но, прости, из Анталии я без бронзового загара не вернусь, – надул губы, засопел недовольно и нахмурился, – И только попробуй запереть.
   – Отомстишь?
   – Да. Отомщу. И мстя моя будет страшна.
   – Ладно. Но без меня и шагу не делай, – рассмеялся, протянул мне кофе, который был непривычно крепким.
   – Хорошо. И купаться будем днём.
   – Не наглей, Божена. А то ведь и вправду запру.
   ***
   
   А в облаках
   Застыл луны неверный свет,
   И в нём
   Перемешались города, и я
   Зову её несмело…
   Не потерять бы в серебре её одну,
   За–ве–тную…
   Би–2 «Серебро»
   Отпуск провели волшебно. Возвращались домой загорелые – Руслан вообще в мулата превратился, словно шоколадка. Счастливые. Я набрала пять килограммов – закармливал восточными сладостями со шведского стола и не принимал возражений. Одну не отпускал ни на шаг, всегда следовал по пятам – даже в туалет. Не подумайте ничего плохого – возле уборной просто ждал, подпирая стену мощным плечом.
   В Таллинне снова завёл разговор о переезде в его дом. На носу июнь – я предложила попробовать оставаться там на выходные – в пригороде конечно хорошо летом, лучше; но работа–то далековато. Не давил, понимал, что мне трудно всё вот так бросить и перевезти коробки в новое жилище – мне за жизнь хватило. Были и общаги, и съёмные квартиры со Славой, потом долго жили в холодном, отапливаемом только дровами, деревянном домике – пока строился наш большой и собственный; была и квартира с обшарпанными стенами и ржавчиной на кафеле в ванной – после развода. Ждал, когда решусь; давал время подумать.
   Я тоже ждала – его, каждый день, когда забежит на обед. Когда вернётся вечером с работы. Приедет, чтобы забрать на выходные на «дачу» – двухэтажный особняк с баней, бассейном и гаражом на две машины.
   Удивлялась, для кого построил такой огромный дом – живёт–то один. Уже почти сорок – ни жены, ни детей, родители рано умерли. Отшучивался, что ждал меня, но в глазах гуляла грусть – хотел бы, да не получилось.
   Рутина не утомляла, не становилась пресной, напротив. Было хорошо и спокойно. Знала, что к двум зайдёт в строительном комбинезоне, поест жадно, поцелует в макушку и убежит обратно. Вечером приходил грязный, быстро принимал душ и ужинали на балконе. Ночью лежали разомлевшие, потные, довольные на мокрых простынях.
   – Рус? – шепнула в приоткрытую балконную дверь, откуда доносился запах дыма, – Ты чего опять здесь? И раздетый совсем, ночь на дворе – холодно, – прошептала с укором, – Заболеешь.
   Ведь разрешила курить в квартире, правда на кухне – там чаще всего окно открыто. А всё равно, как мальчишка, прятался.
   – Я сейчас, Енечка, сейчас, – быстро затянулся, отвернулся, выдохнул дым тонкой струйкой.
   Подошла к нему, обняла сбоку руками, спрятала лицо на груди. С ним было хорошо и уютно, счастливо. Ну и что, что курит – зато свой, родной. От других запах табака не переносила, а Руслану он шёл что ли, подходил, как вторая кожа.
   Он подносил сигарету к губам, долго затягивался и выдыхал в сторону, чтобы мои волосы не впитали запах дыма. Обнял одной рукой, погладил по плечу, прижал к себе. Почувствовала – улыбнулся, когда сказал:
   – Здравствуйте, Марфа Васильевна.
   – Здравствуй, Русланчик, здравствуй. А я вот уснуть не могу, – вздохнула соседка, – Вы такие красивые, счастливые, глаз не оторвать.
   Я повернула голову, посмотрела на старушку с седыми завитками – искренне ведь говорит.
   – Здравствуйте, – пролепетала одними губами.
   – И тебе, Боженька, и тебе, – бабуля вздохнула, отвернулась, посмотрела куда–то вдаль, – Счастливые, – продолжала приговаривать она, – Деток вам надо, да побольше, чтобы продолжение ваше было.
   Почувствовала, что Руслан напрягся. Докурил быстро, в две затяжки, выстрелил сигаретой далеко и обнял меня двумя руками. Поцеловал в макушку, грустно улыбнулся.
   Знал, что не могу детей иметь. В своё время по молодости голодала – тогда на дискотеке ляпнули, что для таких как я проёмы надо расширять. Похудела – быстро, резко, стала, как тростинка. Вот только на здоровье это хорошо не сказалось – какой–то гормональный сбой. Сижу на таблетках уже четырнадцать лет, без них месячных нет по полгода, а то и больше. Славе не говорила, отмахивалась – думала он несерьезно о ребёнке, блажь очередная. А Руслан спросил однажды, как–то сразу рассказалось. Честно и открыто, ничего не утаивая.
   Я бы и хотела. Хотела бы подарить ему наследника, родить сына, затем и дочь. Но, увы.
   Он смирился. Отшутился – сказал, что всё равно старый, а детей молодым заводить надо – когда и здоровье есть, и силы.
   Так и жили – вдвоём. Научила его лепить бусины. Он научил пользоваться дрелью – собрали вместе консоль в гостиную. На стену притащил телевизор с 3D–эффектом и парой забавных очков – любил смотреть ужастики и боевики «пореалистичней». Я протестовала – дорого, а он отмахнулся – не покупал ведь, а из дома привёз – там всё равно ещё три штуки таких же есть – в каждой спальне.
   Продолжал щекотать в пятку по утрам и будить запахом кофе. Водил в рестораны, в кино, на концерты, а сам не мог удержаться от касаний. Сжимал талию, обнимал за плечи. Я вторила ему – гладила по бедру, зарывалась лицом в шею. Постепенно выходить куда–то перестали, всегда заканчивалось одинаково – увозил в первый тёмный переулок и брал прямо на сиденье, ненасытно, порывисто, разрывая бельё и портя одежду.
   Любил жадно, со всей страстью – оставляя синяки, но я не жалуюсь. Я полюбила видеть на своём теле его отметины, следы его рук – больная на всю голову, но полюбила. Если перебарщивал, то долго не прикасался или ласкал только языком – пока у меня не заживало.
   Скажете – придурки? Скажете – психопаты? Отвечу – ДА!
   Завидуйте молча.
   Расплата
   
   Тише, души на крыше медленно дышат перед прыжком.
   Слышу все Твои мысли, то, что нам близко,
   Всё кувырком.
   Би–2 «Молитва»

   Забылась обида, забылось предательство. Забылись слова, брошенные тогда – в гневе.
   Как оказалось – зря.
   Я простила, простила по–настоящему. Но там, свыше, решили за нас и не простили.
   К осени так и не решилась собирать вещи. В итоге, Руслан переехал ко мне – плюнув на всё. Его дом пустовал – одинокий, забытый, брошенный. Продавать пока не решался, сдавать тоже, сказал: «Пусть стоит».
   В то время снова работал неподалёку – строили новостройки возле парка. Как обычно, приходил домой обедать, или я относила еду прямо к нему. Он начал злиться – ребята спрашивали: «Кто такая?». Я решила эту проблему быстро – один раз пришла, столкнулась с кем–то из бригады – представилась: «Жена прораба». Все вопросы отпали, только Рус иногда усмехался, что завидуют – им никто не таскает коробками свежеприготовленный обед.
   Парней стало жалко – работа–то тяжёлая, питаться нужно сытно и хорошо, уж я–то знаю – всю жизнь на стройке провела. Начала варить супы и наливать их в трёхлитровую банку. Пёрла тяжёлую сумку, или передавала Руслану дома с наказом дать бригаде поесть спокойно, а он, вечером, благодарил от всех. Не в том смысле, что вы подумали, просто словами.
   Счастье было осязаемым, клянусь. Подними руку и дотронься, прикоснись, погладь пальцами – твоё, настоящее. Поиграй с ним в ладони, пощекочи, чувствуешь – не отпускай. А потом всё рухнуло.
   Позвонил перед обедом, я шла с сумками к нему. Сказал, что встретит, негоже тяжести таскать – хрупкая. Шла, улыбаясь редкому осеннему солнцу – погода была шикарная. Листва на деревьях огненная – красная, оранжевая, золотая. Трава под ногами ещё отдавала зелёной – не пожухла пока. Дороги сухие, в запахе витает свежесть и прохлада.
   Увидела его на тротуаре через дорогу – грязный, небритый, в синем комбинезоне. Улыбнулся, махнул рукой. Я тоже улыбнулась, когда шагнул навстречу, не глядя на дорогу. А потом свежий, прохладный воздух, прорезал мой отчаянный крик:
   – Руслан!
   Видела только, как его отбросило метров на тридцать. Ударился о столб и повалился на асфальт. Водитель машины, который не успел затормозить, выскочил и побежал к его телу. Пакет выпал из моей руки, трёхлитровая банка разбилась – в воздухе запахло солянкой с грибами, что готовила для бригады.
   Застыла, как вкопанная, сердце тоже остановилось. Зеваки, стоящие на остановке, столпились вокруг него, а я пошевелиться не могла.
   Как? За что? Почему?
   Краски резко померкли. Небо мгновенно заволокло чернотой, начало накрапывать.
   Отмерла – рванула вперёд, растолкала людей локтями. Рухнула на колени, протянула руку – тёплый. Дышит, но глаза закрыты. Кожа на лице содрана, вся одежда в крови.
   – Руслан… Руслан.. Господи, нет, – по лицу потекли слёзы, перемешанные с дождём, слышала, кто–то вызывает скорую, – Нет, нет, нет.
   Взвыла, обхватив голову руками. Ревела, цеплялась за него – оттаскивали. Кто–то говорил на ухо – нельзя трогать, мало ли какие травмы и переломы.
   В тот момент вспомнились мои собственные слова: «Чтоб ты сдох, тварь!». Бросила не подумав, но там, наверху всё записывают. Пожелала? Получи.
   Так начался отсчёт моей новой жизни. Так я начала молиться: «Только бы выжил».
   ***
   
   Как проще сказать, не растерять, не разорвать,
   Мы здесь на века, словно река, словно слова молитвы.
   Би–2 «Молитва»

   Врачи отмахивались – кто такая? Не жена, не родственница. Обивала пороги больницы, требовала, стучала в окна регистратуры – без толку. Спала в коридоре на пластиковом стуле, пока спина не начала трещать от острой боли.
   Одна медсестричка сжалилась – пообещала проводить ночью, когда дежурных меньше, в палату реанимации. Я стояла в первый раз возле чёрного входа, трясясь от страха ихолода – если заметят, то уже никогда не пустят. Не заметили. Молодая девчонка тихо открыла дверь, приложила палец к губам: «Молчи» и провела внутрь.
   Смутно помню трубки, аппарат искусственного дыхания – всё как в тумане. Гипс, какие–то штыри, торчащие из бёдер – картина жуткая, разум размыл детали, иначе простосошла бы с ума. Я гладила его руку, плакала безмолвно, просила меня не оставлять. Если среди ночи приходили врачи, пряталась под койкой – страшно было жуть, чуть наклонись и увидишь сумасшедшую, сжимающуюся на корточках под кроватью больного.
   Через месяц начал дышать самостоятельно – маленькая победа. Тогда со мной наконец–то поговорили, снизошли. Объяснили, что какой–то сложный перелом таза – ходитьвряд ли будет, нижняя часть тела парализована. Слушала, кивала головой – плевать, лишь бы жил. Объяснили про реабилитацию, психологическую помощь, терапию – всё записывала, а потом читала в интернете. Искала лучших массажистов, клиники – цены ужасали. Поняла, что не потяну его лечение одна – пришлось начать работать в утроенном режиме. Ночью валилась с ног, но шла в больницу – чувствовала вину за то, что оставляю на целый день одного в холодной палате, обвешанного проводами, трубками.
   Осознавала, что в таком режиме и мужики не выдерживают, но работала. Руки истёрла в кровь, отмывая от краски, зрение стало падать – долгие часы за компьютером – чертила проекты и продавала за копейки в интернете. К тому моменту, как его выпишут, надо обустроить всё дома – ванную и туалет, специальный матрас на кровати, купить инвалидную коляску – денег потрачено будет – страшно сказать. Покрасила стены – получила расчёт и бегом в специализированный магазин, а часть откладывала на счёт в банке – на терапевтов и массажистов.
   Он молчал с того момента, как очнулся. Медсёстры говорили, что морщился от больничной еды – всё–таки избаловала. Стала уходить домой в четыре утра, два часа проводила за готовкой и относила в больницу. Начал есть лучше, в весе набрал немного. Ночью несколько часов сидела рядом, гладила по рукам – говорила, что всё будет хорошо. Он смотрел своими тёмными глазами и качал головой: «Уходи, зачем тебе калека».
   Я не ушла. Не смогла. Я лучше себе ноги оторву и ему приделаю, но лишь бы живой, здоровый и со мной рядом.
   Верила, что поставлю на ноги. Знала. Я же упёртая…
   Всего и не опишешь вот так, затянется надолго. Не буду посвящать вас во все тонкости жизни с инвалидом – ни к чему. Ему было тяжело, и физически и морально. Представьте – ведь был здоровый, крепкий мужик, а тут ему утку подкладывают. Кормят с ложечки, обмывают влажным полотенцем или везут на коляске до ванной, там садят на специальный стул и моют из душа, как ребёнка.
   Руслан терпел, сцепив зубы. Не сказал ни одного обидного, колкого слова. Через пару месяцев начал потихоньку разговаривать. «Как дела?», «Что на работе?». Рассказывала, делилась – стал улыбаться. Встретила пару знакомых – парней с его бригады, передала привет. Сказал, чтоб в гости не звала – не хочет. Я понимала, поэтому просто передавала приветы туда–сюда, но настойчиво отказывалась, если просили зайти, проведать.
   Прошло полгода. Массаж давал результаты – начал потихоньку приподниматься на руках, до этого не хватало сил – мышцы совсем атрофировались. Я перетащила ему телевизор в спальню и купила дешёвенький подержанный ноутбук, чтобы не скучал целыми днями, пока я на работе.
   Мама приезжала на выходные – помогала с уборкой. Подсказала, что и кому говорить, как свечи ставить, и я начала ходить по воскресеньям в церковь. Замаливала грехи, раскаивалась за неосторожно брошенные слова. У Николая Чудотворца просила за него, а у Девы Марии – сил и мудрости для себя. Помощи не просила никогда – понимала, чтоне заслужила.
   У Руслана началось воспаление, оказалось, что штифты поставили неправильно. Нужна была срочная операция – таких денег не было. Сказали, если не сделать в ближайшеевремя – ампутация правой ноги до верхней части бедра. Я рыдала на плече у рентгенолога – страховка закончилась, бесплатно больше ничего не будет. Пенсия по инвалидности – крохи и Руслан от неё отказался, слишком гордый.
   Тогда пришла в храм прямиком из больницы – тихо плакала перед иконой и впервые попросила для себя. Не сотворить чуда, а просто дать подсказку, какой–то знак.
   Шла по городу, укутавшись в старое залатанное пальто. Увидела витрину парикмахерской и салона париков. Не думая, шагнула внутрь.
   Вышла оттуда с короткой стрижкой, под мальчика. Попросила обрезать максимально – чтобы продать побольше. Волосы, хоть были и крашеные, но здоровые – заплатили много.
   Руслан тогда впервые за всё это время заплакал. Я улыбнулась, сказала: «Отрастут, не зубы», а по его лицу катились слёзы, когда он перебирал короткий рваный «стильный» ёжик на моей голове. Мне тоже было обидно, больно – но я иного выхода не видела. Правда, ситуация была край – хоть на панель иди, или банк грабить – выхода нет.
   Вытряхнула шкатулку с драгоценностями – сдала в ломбард. Мама тоже продала своё золото, и соседка – Марфа Васильевна, у неё было очень много и старинное. На операцию накопили быстро, ногу ему спасли.
   Так и жили. Прошёл год, снова наступила осень. Больше дышать свежим воздухом на балконе он не мог – холодно. А спускать с пятого этажа без лифта коляску и его самой – невозможно. Я приглашала массажиста по выходным, он помогал бесплатно, и мы гуляли по парку. Я толкала коляску, а Руслан молчал, разглядывал идущих навстречу людей.Один раз я так устала от сочувствующих взглядов, что начала материть одну женщину – она сидела на соседней скамейке и пялилась – нагло, с жалостью, брезгливо. Не выдержала – подбежала к ней, орала на всю улицу. Руслан тогда подъехал, толкнул колесом в ногу и схватил за руку.
   – Оставь, Божена. Не стоит.
   Баба со скамейки испарилась, а я села на её место. Уткнулась лицом в его тощие колени, накрытые клетчатым пледом, и зарыдала. Руслан гладил по голове, а потом тихо сказал:
   – Если бы не ты, я бы давно уже сдох. Им не понять – они думают, что счастливы. На двух ногах, относительно здоровые. Им не понять… – вздохнул, поднял моё зарёванное лицо, вытер слёзы шершавыми пальцами, – Они – бедные, убогие. Они, а не мы. Запомни это, запомни; и никогда больше не плачь из–за убогих – никогда. Поняла?
   Я кивнула, и тогда он улыбнулся.
   – Пошли домой, – сказал, дотронувшись кончиками пальцев до моих губ.
   Меня как током прошибло. Ведь не касались друг друга долго, мучительно долго. Не до этого, да и не представлялось как – он же привык подминать под себя, а тут…
   Домой добрались быстро. Сосед с первого этажа помог справиться – уложили на постель моего мужчину. Выпроводила за дверь, прислонилась к ней спиной – страшно.
   Пошла на цыпочках в спальню, остановилась в проёме. Руслан глядел в потолок, перебирая руками тонкое одеяло. Бросил взгляд на меня, нахмурился.
   – Что? – спросил с опаской.
   Я подошла ближе, села на кровать. Погладила напряжённую ладонь, предплечье, провела по плечу. Под пальцами расползлись мурашки – у него.
   – Енечка, не надо, – прошептал приглушённо, – Я же не могу…
   – Тихо, – наклонилась, чтобы поцеловать, прикоснуться губами к его губам, – Люблю тебя, люблю безумно. Никогда не брошу, – шепнула в щёку, – Чтобы ни случилось, слышишь?
   Кивнул, осторожно обнял одной рукой, потом второй. Обхватил некрепко – как мог.
   Мы впервые занимались любовью. Во всех смыслах. Медленно, томно. Я ласкала его, вкладывая всё тепло в руки, ласкала губами. Он сжимал меня в объятиях – всё, что был в состоянии делать. По–прежнему горячий, твёрдый – мой. Насаживалась так глубоко, что кричала, как прежде; он вторил мне, нетвёрдо обхватив ладонями за талию.
   – Люблю, – шептала, со слезами счастья на глазах, – Мой, только мой.
   – Моя, – отвечал он негромко, – Моя, только моя.
   ***
   
   Пепел лёгок и светел, я не заметил, как время прошло.
   Чары силу теряют и превращают жемчуг в стекло.
   Би–2 «Молитва»
   Сколько мы были вместе? Год, два? Уже и не помнила. Со временем стало легче.
   Руслан креп, постепенно стал походить на себя прежнего. Руки стали сильными, плечи – шире; занимался усердно, подтягивался на турнике, отжимался от пола – физиотерапевт держал слабые ноги. Он стал чаще улыбаться, особенно когда смог резко поднимать окрепший торс и перехватывать мою руку по утрам, заваливая на себя.
   Я стала изобретательной в постели. Смешно сказать, муж – калека, лежит на спине, а сексуальная жизнь по–прежнему была, и огого. Покупала разные наряды, дразнила его, играла с ним. В один вечер прикинусь горничной, пройдусь с пуховкой, чуть наклоняясь – открывая нижнее бельё с разрезом в пикантном месте. Рычал, царапал одеяло, зазывал к себе. В другой изображала из себя госпожу – дразнила, водила по грани, доводила до исступления, а потом кончали – громко, долго и вместе.
   Когда окреп окончательно, держал меня за ягодицы и не отпускал, пока я не теряла сознание, хватая ртом воздух; один, а то и два раза. Гладил, трахал пальцами, если мылись в душе. Дёргал за бёдра на себя, заставлял выгнуть спину и упираться в стену – лизал до беспамятства, дочиста.
   Я снова почувствовала себя живой, настоящей. Похорошела, появился румянец на щеках. Волосы отрастали, постепенно стала убирать их в маленький хвостик – мы оба радовались ему. Близость придавала сил, казалось – горы могу свернуть мизинцем. Мама полюбила Руслана за силу духа, и за любовь ко мне. От неё, кроме слов поддержки, не слышала больше ничего. Ни одного упрёка, жалости – только гордость и уважение.
   Мы решили пожениться – спонтанно, зимой. Подали заявление, через месяц расписались в ЗАГСе – без банкетов и фуршетов, по–тихому. Никому не сказали, сделали это длясебя. Но кольцо Руслан носить заставил – как же без этого.
   В нашем доме стали появляться гости. Приходили его ребята, друзья – которых не видел больше года. Все завидовали ему, такую жену каждый захочет – преданная, верная,в беде не бросила. Каждый на себя примерял. Я улыбалась и говорила: «Убереги Бог!».
   А потом… Потом случилось первое чудо.
   Мы занимались любовью, сонные, только проснувшиеся. Он прижимал меня к себе, я медленно двигалась на нём, а потом почувствовала – толчок. Замерла, Руслан тоже замер,сжал в объятиях так крепко – думала кости треснут.
   – Рус, что это было?
   Снова толчок, я вскрикнула.
   – Твою мать, – прохрипел он, опустив ладони ниже – на талию.
   Сдавил, вцепился и…
   Начал двигаться.
   Не так дико, как раньше – получалось через раз. Но сам.
   Сам!
   Я тогда испытала оргазм от одного только осознания – он выздоравливает. Он начинает шевелиться, значит скоро пойдёт на двух ногах. Он толкнулся в меня всего пару раз, кончил – мгновенно.
   И заплакал.
   Я осушала его слёзы губами, целовала, гладила по лицу. С силой поворачивала, если пытался отвернуться.
   – Смотри на меня! – крикнула, сжала голову в ладонях, – Ты встанешь. Ты встанешь, Руслан. Ты сможешь! Обещай, что ещё поносишь меня на руках.
   – Обещаю, Еня, – плакал, но заулыбался, – Обещаю. Для тебя сделаю всё.
   Он встал. Через пару месяцев. Я продала коляску и купила ходули – попросил без колёсиков, чтобы тяжелее было и надо было больше работать ногами. Сначала просто стоял – нетвёрдо, шатаясь. Потом потихоньку начал толкать вперёд и переставлять ноги.
   Я хлопала в ладоши, как ребёнок. Прыгала вокруг него, а он улыбался.
   Но на этом чудеса не закончились.
   Будто там, свыше, приняли мои мольбы. Простили, как простила и я.
   Таблетки я давно перестала принимать, как только его сбила машина. На счету каждая копейка была – экономила на себе, на ком же ещё. Месячных не было совсем. А тут что–то затянуло, заныло. По–женски, я думаю понимаете. Каждая сразу чувствует – что–то не так.
   Испугалась, записалась к гинекологу. Прождала в очереди месяц, переживала. Руслану сказать боялась – куда он без меня, если со мной что случится. Делала вид, что сплю по ночам, а сама тихонько плакала – вдруг рак какой–нибудь, вдруг умру, а он останется совсем один.
   В общем… Пришла к гинекологу. Анализы, УЗИ…
   – Поздравляю, – говорит, – Срок два месяца, плод развивается нормально…
   – Постойте, – приподнялась на локтях с кушетки, – Какой срок? Какой плод?
   – Как же, милочка. Вы беременны, – спокойно ответил доктор, нахмурившись посмотрев на меня через очки, – Вот, смотрите, – повернул монитор ко мне, – Тут сердечко бьётся – видите. Это головка, пуповина.
   Я разглядывала нечто, похожее на головастика в монитор и не верила своим глазам. Открывала и закрывала рот в полнейшем в шоке – как? Ведь говорили – бесплодна, только ЭКО с донорской яйцеклеткой; и то, шансы пятьдесят на пятьдесят.
   – Хотите фотографию?
   Закивала, как неваляшка. Конечно, хочу!
   Домой летела на крыльях. Я беременна. Я беременна! Настоящее чудо – живое, внутри меня.
   А вот у двери квартиры моя радость постепенно сменилась страхом.
   Если не поверит, что ребёнок от него? Если подумает, что изменяла? Если…
   Весь вечер грызла себя, переживала, искала правильные слова. Руслан следил за мной цепким взглядом – чувствовал, что–то не то. Ночью, когда лежали в постели, не выдержал:
   – Божена, в чём дело? Ты сама не своя.
   – Руслан… – села на кровати, согнула колени и обхватила руками, – Рус, я беременна.
   Он замолчал. Я сжалась, боялась повернуться. Если не поверит, прогонит – как я буду жить дальше?
   Почувствовала прикосновение, напрягла спину. Он повернул за плечо – сидел, опираясь на дрожащую руку.
   – Что ты сказала?
   – Я беременна, – повторила тихо, закрыв глаза.
   Если не поверит, что от него, пусть лучше убьёт сразу – чтоб не мучилась.
   – Ты шутишь?
   – Нет. Я могу показать, сегодня УЗИ делала… – пролепетала, зажмурившись.
   – И ты ещё сидишь тут, дура! – взревел так громко, сжал больно плечо рукой, – Неси снимок, живо! Быстро!
   Я подскочила, как ошпаренная. Прихожая, сумочка, вернулась обратно. Вывернула всё наизнанку, достала два снимка – толком–то и не разобрать. Протянула ему, а он вцепился пальцами, уставился на чёрно–белую тонкую глянцевую фотографию. Потом взвыл, упал на спину – сжал бумажки в ладони.
   – Русланчик, миленький… – рухнула на колени, уткнулась носом в его кулак, – Твой он, твой.
   – Ты что, совсем идиотка? – прошипел яростно, – Я знаю, что он мой.
   Я подняла голову и удивлённо моргнула.
   – Даже не сомневаюсь, – он кивнул и снова приподнялся – медленно, – Я просто… Я сейчас прыгал бы до потолка, Ень. Я бы сейчас до небес допрыгнул бы, дыру в крыше проделал головой, и прямиком до небес... Но… Не могу…
   Обнял меня, прижал к себе – как же сладко.
   – Люблю тебя, – прошептал в макушку, – Моя. Мои, – быстро поправился, и поцеловал – жарко и с пылом, как раньше.
   ***
   
   Как пусто в душе без миражей, без волшебства.
   Мы здесь лишь на миг, пусть он звучит, словно слова молитвы.
   Би–2 «Молитва»

   Я светилась. Светилась изнутри, сияла, как галогеновая лампочка – счастье. Счастье огромное, безмерное, реальное. Животик только округлился – а я уже носила обтягивающие водолазки и клала руку на него – показывала всем своё чудо. Хотелось кричать, вопить от радости.
   Руслан тоже радовался. По ночам изворачивался и лежал головой на животе – пытался что–то там услышать. Один раз даже попросил дать стакан, приложил к пупку и долго–долго хмурился. Потом купила ему стетоскоп – дешёвенький, простенький.
   Слушал каждый вечер, прикладывая нагретую дыханием стальную таблетку к моей коже, говорил – слышит. Я ничего не понимала – какие–то бульканья, толком не разобрать. А он слушал и мурлыкал мне: «Тук–тук. Тук–Тук. Тук–Тук». Быстро–быстро.
   Округлилась я моментально – бёдра раздались в ширь. Он смеялся, говорил: «Стала похожа на человека, а то кожа да кости». Каждый день делал новые попытки вставать, передвигать ногами. Я улыбалась, радовалась даже сантиметровому шажочку, пекла пироги – отмечали каждую победу.
   Пошёл он, когда я была на восьмом месяце. Купили трость – опирался на неё, сильно хромал. Но шёл сам.
   Однажды столкнулись с соседом, тем самым – с первого этажа. Он имел неосторожность пробормотать себе под нос: «Нагуляла, поди, от другого». Руслан тогда взревел, трость отбросил – как на ногах устоял не знаю. Вцепился мужику в горло, тряс его, как тряпичную куклу. Умоляла оставить, а он только рычал:
   – Убью, гнида. Хоть слово одно скажешь в адрес моей жены, убью. Закопаю.
   Отцепился от него, с трудом. Я перепугалась не на шутку, убежала домой, долго плакала. Просил прощения, целовал колени и огромный живот – простила. Как не простить? Да, горячий; да, вспыльчивый; но он же ради меня, ради нас… Пообещал, что будет держать себя в руках.
   Сосед съехал через месяц. Оглядывался на нас с опаской, да и Бог с ним.
   Я работала – брала лёгкую малярку – до самых родов. Знакомый Руслана попросил подсобить, платил неплохо. Муж, конечно, злился. Но выбора у нас не было – дом давно продали, чтобы с долгами рассчитаться и продолжать физиотерапию и массаж. Машина была жизненно необходима – возить его в больницу на осмотры, обследования, гимнастику, бассейн. В общем, злился, но понимал.
   Рожать поехала прямо со стройки – повезли всей бригадой на микроавтобусе. Осмотрели, приняли, повели в родовую палату, а я наказала ребятам везти мужа.
   Больно не было. Я думала только о том, чтобы родить крепкую, здоровую дочку – ждали девочку. Слушала врачей, все указания: тужиться – тужилась, отдыхать – отдыхала. Единственный момент запаниковала, когда головка встала прямо там – испугалась, что малышка задохнётся.
   Всё обошлось и родила я быстро. Без разрывов, без швов, без анестезии – всё сама. Руслан вошёл, опираясь на трость в тот момент, когда её только положили мне на грудь.Стоял у двери, не решаясь подойти ближе, и плакал.
   Держат у нас в роддомах трое суток, оплатили семейную палату. Малышка спала с нами – посередине, не клали её в этот жутковатый пластиковый кувез. Я давала ей грудь – изучила вопросы грудного вскармливания от корки до корки; Руслан лежал за спиной, и смотрел как она кушает, улыбался, целовал моё плечо и шею. Благодарил безмолвно – поступками, прикосновениями.
   Из роддома выходили втроём: он – опираясь на трость, я – держа в руках Богдану – Богом данную. Нас встречали бригадой с яркими розовыми шарами, букетами цветов – Руслан попросил своих парней, чтобы устроили праздник. Дома ребята всё приготовили, не поверите. Намыли квартиру до блеска, собрали кроватку, даже застелили её и завязали поролоновый бортик на бантики. Обеденный стол ломился от полезных «вкусностей» – того, что можно было кормящей маме: крепкий сладкий чай, отварная куриная грудка, гречневая каша, солёное песочное печенье.
   Мы живём, теперь втроём, и мы счастливы. Он успокоился, мой сталкер, стал мягким, ласковым – любит безумно и меня, и дочь нашу. Скопили денег на небольшой участок в пригороде – строит небольшой домик, летний. На что хватает денег. Живём скромно, но нам хватает. Он на стройку вернулся, хоть и хромает сильно, тяжело ходить долго, но работает. Я по–прежнему варю борщи и наливаю в трёхлитровую кастрюлю – бригада привыкла к моей стряпне. Леплю бусины, нанизываю их на нитку и продаю – та девушка с которой он встречался, сделала мне хорошую рекламу, теперь все делаю под заказ.
   Богданушка – копия его, только глаза огромные – мои. Но карие, жгучие, как у отца. Реснички черные и длинные, до самых бровей. Куколка, долгожданная, ненаглядная – наше чудо.
   Господи, спасибо Тебе! За всё: за него, за жизнь, за испытания эти. За то, что не оставил в трудную минуту, направил, подсказал.
   Спасибо за чудеса, в которые верю. Верю! Знаю, что они реальны. Спасибо за то, что послал мне его – ненормального, бешеного, сильного – МОЕГО.
   Изнутри
   
   Всё, кроме любви, вся наша жизнь так далеко.
   Я, я – не один, но без Тебя просто никто.
   Би–2 «Молитва»

   Смотрел на связку ключей, которая лежала на столе передо мной, и не верил своим ушам. Сжал челюсти – только бы не выдать реакции бешенством в глазах.
   Славка всё тараторил и тараторил, уговаривал. «Поухаживай, поразвлеки – пусть оживёт, бедняжка». Если бы он знал, на что подписывается; на что толкает меня…
   Придурок.
   Молча взял ключи, кивнул, отшутился. Распрощались – он поехал домой, а я побрёл в спальный район, как всегда наблюдать за её окнами.
   Помню, увидел её пять лет назад, на юбилее у Славика. Бросила на меня задумчивый взгляд – снежная королева. Сдержанная, с прямой спиной, гордая и независимая. Красивая, аж глаза режет. Холодная. Неприступная.
   Я как с ума сошёл – ночью, лёжа в кровати, дрочил и представлял, что это её губы смыкаются вокруг члена. Сжимал подушку зубами – представлял её затылок. Псих долбанный, не было такого давно – много лет, как завязал с этим. А тут всё вернулось.
   Держался изо всех сил. Перестал ходить на шашлыки к ним в дом, не появлялся в общих компаниях. Понимал, что увижу ещё раз – и всё, сорвёт крышу капитально. Я же знаю себя, знаю того Руслана, который дремлет внутри – жадного, жестокого. Держался, ради себя; ради неё. И тут Славка с его просьбой. С этими ключами, мать их.
   Долго сидел возле подъезда, курил и поглядывал в тёмные окна пятого этажа.
   ***
   В первый раз пришёл к ней, когда она была у подруги. Тихо ходил по квартире, изучал убранство – копия их дома. Он дурак, что повёлся на молодое тело – та предаст, и глазом не моргнёт. Божена преданная, верная. Это сразу было видно.
   Тогда чуть не попался – вовремя увидел в окно, что она возвращается. Быстро вышел, сбежал вниз – не заметила.
   ***
   Начался сезон – работы привалило. Редко выдавалось понаблюдать за ней, издалека – но всё же. Ловил те короткие секунды, стоя под ветвистым деревом на углу дома, когда она выбегала в магазин. Поднимался быстро наверх – вдыхал запах духов на одежде, висящей в шкафу и уходил.
   Постепенно она стала выходить всё реже. Из супермаркета несла пакеты с мерзкими полуфабрикатами – пиццей, пельменями, готовыми котлетами… А ведь она готовила лучше любого повара мирового класса – знаю, пробовал её стряпню – Славка делился обедом на стройке.
   ***
   В тот день несказанно повезло – Божена захлопнула дверь, вызвала Lukuabi. Еле уговорил мужика, долго объяснял, что никак познакомиться не могу – а тут такой случай. Поверил этот Сергей, вручил чемоданчик, правда пришлось дать ему полтинник.
   Соседскую дверь открыла – я едва сдержался, чтобы не наброситься на неё. Из–под тонкой шёлковой ткани просвечивали очертания острых сосков – Господи, помоги! Покраснела, видя, что я разглядываю. Не узнала – хорошо. Поковырялся в замке для вида, прощупал почву двусмысленностями – реагирует правильно, послушная девочка. Будетидеальной жертвой. Специально оставил у неё свою куртку – чтобы знала мой запах и не перепугалась слишком сильно.
   Ночью с трудом дождался, когда она пойдёт в ванную. Зашёл в квартиру тихо, без лишнего шума. Разгладил халат на постели, оставил записку – лишний раз попугать, поиграть. Интересно было, как поведёт себя. Только двинулся на выход – вода выключилась.
   Паники не было, скорее страх за неё – ведь могу навредить, знаю же. Не хотел вот так, но выбора не было, сдерживаться сил больше не было. Прижал к себе – дрожала, как осиновый лист. Горячая, нежная. Как прикоснулся, думал только об одном: «Осторожнее, Руслан, осторожнее; она хрупкая».
   Помню, как вошёл в неё – и мир взорвался яркими красками. Она должна была бояться, а двигалась навстречу, стонала в мою ладонь – так сладко. Мягкая, как глина; податливая, доверчивая. Идеальная.
   Когда ушёл, понял, что остановиться не смогу. Мне бы к психиатру, а лучше прямиком в полицию с повинной – маньяк, насильник, урод недоделанный; но тянет к ней, как магнитом.
   Что будет дальше – не знаю.
   ***
   Она не боялась меня. Нет, не так. Она боялась, но всё равно доверяла. Разрази меня гром, эта девочка была лучше всех, кого я трахал все эти годы. Даже те опытные шлюхи, которых снимал для hardcore, были никакими на её фоне.
   Я делал ей больно – ей нравилось. Это не садизм, нет; я долго приходил в себя, когда понимал, что перешёл грань – мне не доставляло это удовольствия. Я просто не мог сдерживаться, терял голову, растворялся в ней.
   Постепенно она перестала боятся и начала ждать. Меня.
   Ждать меня – как сладко звучит.
   Приходил по ночам, но не касался, хотя член стоял колом – в последний раз слишком грубо взял её, надо дать ей отдохнуть, восстановиться. Она прижималась ко мне, как кошка, тёрлась лицом о мою щетину – начала пахнуть мной. Я даже не знаю, нравилось мне или нет – она сама по себе, как ириска, а тут моя туалетная вода на её коже – непривычно.
   Позвонил Сергей, сказал, что она меня ищет. Поблагодарил за предупреждение. Её звонок прозвучал на следующий день – смелая. Дерзкая. Так и не понял, понравилось мне это или нет.
   Пришёл к ней, начал открывать дверь – заперто. Посмотрел в верхний замок – ключ повёрнут. Упёртая. Сказала: «Приходи, как нормальный человек».
   Но я же не нормальный.
   ***
   Без неё было совсем тяжко. Не пил даже в компаниях с друзьями – боялся натворить дел, дурная голова. Наблюдал за ней издалека – она ждала. Видел, что ждала, но решиться не мог.
   Это тонкая грань – быть преследователем и иметь отношения со своей жертвой. Пока она не знает твоего лица – ты в безопасности. Божена же догадывалась, но приди я к ней – все карты были бы в её руках. Захотела бы посадить – сделала бы в два счета. Превратила бы из маньяка в жертву.
   А я этого не хотел.
   Старательно избегал встреч, но в тот день не удалось – по работе пришлось поехать за стройматериалами. Как увидел её, сердце замерло – похудела слишком сильно. Глаза грустные, уставшие, но по–прежнему ясные и чистые. Полдня приходил в себя после случайной встречи, а вечером… Попёрся прямиком к ней.
   Она ждала. Как обычно, ждала. Жадно отвечала на поцелуи, прикасалась везде – такая… Слов нет описать. Волшебная. Божественная. Чудесная.
   Трахал её так жёстко, что заметил кровь на члене. Перепугался не на шутку, сделал больно – опять. Пора уходить, а она не отпускает. Держит, шепчет чуть ли не плача: «Останься». И как ей отказать?
   ***
   Этот мудак хочет её вернуть.
   Купил лопату и бросил её в багажник. Понимаю, что это – край, непреодолимая черта, но не могу.
   Убью ублюдка. Пусть только тронет её – убью.
   Моя.
   ***
   Хочет знать моё имя. Хочет отношений – нормальных.
   А я не могу ей дать их. Меня заводит эта таинственность, меня заводит приходить неожиданно – в этом весь кайф. Да, я знаю, что она ждёт – ждёт всегда, но…
   – Скажи, или ничего не будет. Можешь взять силой, но ответных ласк не жди.
   Раньше я бы взял силой. Раньше я даже получил бы от этого дикое, животное удовольствие. А теперь… А теперь, как клинок в сердце воткнула – как? Её и силой. Я же с ума схожу, когда она отвечает, когда она ласкает. Пусть немного неумело, пусть неопытно, но со всей страстью.
   Как ей сказать? А если узнает от Славы о его просьбе?
   Надо было всё–таки сдержаться тогда. Познакомиться нормально.
   Держал её перед зеркалом, говорил все те вещи о том, какая она – сердце кровью обливалось. Плакала, не верила – глупая.
   Пришлось уйти.
   ***
   Без неё сходил с ума. Снимал проституток – еле передвигали ногами в конце. Со временем занесли во все чёрные списки города – пришлось умерить свой пыл.
   Она не подпускала к себе – ненавидела. Полуправда раскрылась – не вовремя. Я только вошёл во вкус, а она выставила за дверь. Сказала – посадит.
   Сидеть я не хочу.
   Месяцы тянулись так долго. Видел её, всегда не одна – заметная, шикарная. Грусть в глазах, и похоть. Сжимал кулаки, находил её ухажёров и лупил их в тёмных переулках. Слава Богу, что она не встречалась с ними больше одного раза.
   Понимал, что виноват – сам её такой сделал. Но как изменить, как вернуть всё обратно?
   Придумал быстро – заплатил бомжу, чтобы напал на неё, а сам был неподалёку. Вроде как спасителем прикинулся. Мужику, конечно, досталось от меня – о ноже речи не было, сымпровизировал, идиот.
   Получилось – она поняла.
   Долго прикидывался равнодушным, встречался с какой–то Кариной, или Катериной – толком не помню. Увидел в Рождество её снова – подарила какой–то странный камень. Ношу в кармане, на удачу, как она приговаривала.
   Через два месяца сорвался – пришёл.
   Она ждала.
   Всегда ждёт.
   Моя девочка.
   ***
   Сам не понял, как всё это получилось. Я. Она. Наша дочь.
   Столько лет прошло, а хочу только её. Хочу по–всякому – нежно, грубо. Она отвечает, отдаёт мне всё, всю себя без остатка.
   Иногда просит чего–нибудь необычного, острого. Везу её в гостиницу или беру прямо на улице, прижав щекой к стене в тёмном углу; затаскиваю на заднее сиденье машины.Ей нравится, она кончает моментально – адреналин. Я трахаю её сзади, спереди, сверху, снизу, вонзаюсь до упора; трахаю языком, рукой – ей нравится ВСЁ. Орально, анально, традиционно – она невероятная. Если бы у меня было три члена, я бы дал ей все одновременно, знаю – хочет. Я мог бы дать ей это и другим способом, но пока поделиться ею не могу ни с кем, ревную слишком сильно – моя. Может быть потом я переборю себя и сделаю ей этот подарок. Юбилей скоро…
   Она любит, когда держу её за волосы, слегка душу, говорю грубости. Кричит пронзительно, сжимается вокруг меня, когда бьюсь в шейку матки – ведь должно быть больно, но умоляет не останавливаться. Бешеная. Рвёт на мне одежду, если не видимся долго или дела; сосёт так, что искры из глаз летят – вонзает ногти в ягодицы и заглатывает так глубоко, не даёт отстраниться. Сжимает голову бёдрами, когда лижу её – сладкая, оторваться невозможно.
   Неожиданности больше не хочется, я уже давно отошёл от этого, успокоился, да и нога хромая – тяжеловато стало. Но ради неё, сделаю всё, что угодно. Хочет, чтобы был сталкером – буду. Потому что люблю, потому что – моя, потому что я – её.
   До сих пор напрягаюсь, если вспоминает, как познакомились. Не дай Бог заговорит про записки – что ответить? Соврал тогда складно, но ведь упустил эту деталь, запамятовал. Да и то, что говорил ей в порыве страсти, тогда, под эту ложь не подходило. Думает, что я по просьбе Славика…
   Знала бы она, как всё было на самом деле.
   ***
   … А я ведь вспомнила его. Вспомнила, что видела еще задолго до того, как пришёл. Вспомнила, как сталкивалась с ним возле подъезда, как находила глазами его возле дерева на углу дома. Он наблюдал за мной много лет, всегда безмолвно и тихо. Иногда улыбалась – загадочно, вспоминая про записки и историю его – правдоподобную, конечно… Страшно не было тогда, и сейчас не страшно. Знаю, что помешанный; знаю, что ненормальный. Знаю, что сталкер, насильник, маньяк.
   Иногда приезжает мама, сидит с малышкой, а мы…
   Ну, вы поняли.
   Мы же психопаты.
   Всё

Взято из Флибусты, http://flibusta.net/b/427405
