
   Мария Малая
   Я смогу...
   Книга 2 

   Глава 1
     Граница галактики 'Спираль'. Дредноут 'Грозный'
     За последнюю неделю, а именно столько прошло с памятного совещания командования, служащие офицеры Штаба Объединённой Коалиции сбились с ног. Задействованы быливсе: и аналитический отдел, и разведка, и прогнозисты, и программеры, и технический отдел, и отдел обеспечения. Простые офицеры вряд ли могли понять причины такого ажиотажа. Из самого же высшего командования на базе остался только главнокомандующий леорийского флота, и это не добавляло радости штабным офицерам. Дело не в том, что они не привыкли к требовательному Лорду Дарреку Ла Рон, но никогда на их памяти не было такого, чтобы ни один из огромного числа служащих не видел Лорда в течение стольких дней. При этом на личные комы и служебные серверы не переставали приходить приказы, распоряжения и задания. Их количество особенно впечатлительных, если не подвергало в ужас, то заставляло стонать в голос и трястись в ожидании взыскания при условии некачественного выполнения своих обязанностей.
     Сам Лорд Даррек практически всё своё время проводил в собственном кабинете. Он работал. Вновь и вновь перепроверял сведения, что поступали из различных точек границы от многочисленных разведчиков и адмиралов военного флота Земного Союза. Пытался рассчитать каждую мелочь и ничего не упустить. На данном этапе подготовки к предстоящей операции любая ошибка могла дорого обойтись не только ему, но и всем, кто так или иначе связан с той, по сути, авантюрой, что они с адмиралом Зоргом затеялимного циклов назад.
     Сидя в своём, уже ставшем родным, кресле, Даррек ещё раз глазами пробежался по данным, что сейчас высветились на экране его рабочего головизора.
     'Итак, что мы имеем?' - думал Даррек.
     По данным разведки, присланной новыми союзниками, на территории Сектора Джаншу действует подпольная группа рабов, радеющих за свою независимость. Так же не все коренные и свободные представители этой расы согласны мириться со сложившимся строем и терпеть угнетение правящей верхушки. Если это так, то у них, то есть у Объединённой Коалиции Земного Союза и Леории, есть все шансы повернуть ситуацию в свою сторону без многочисленных кровопролитных боёв: как в космическом пространстве, так на самих планетах. Устраивать тотальных геноцид так же не придётся. А значит, и совесть самого Даррека, как истинного леорийца, не будет мучиться от осознания, сколько мирных жителей и простых представителей джаншу, далёких от политических игр и для которых наука и искусство, да и просто спокойная семейная жизнь, остаётся первостепенной, могут погибнуть в противостоянии.
     При таких исходных данных план: проникнуть на территорию врага при поддержке Империи Джанероры и отвлекающих манёвров на границе со стороны Земного Союза, вполне реален. В мыслях мужчины уже давно сформировалась общая концепция предстоящей миссии. Их цель - поддержать местное движение по освобождению от гнёта Повелителя Гругоршха. Теперь главное продумать всё до мельчайших мелочей, чем и занимается в последнее время практически весь состав не только командования штаба Коалиции, номногие подвластные отделы.
     Но, как, же много на сегодня не решённых проблем?
     Даррек вывел карту, интересующего его сектора вселенной, на большой экран головизора, расположенного во всю стену, поднялся со своего рабочего стола. Подошёл к ней практически вплотную, заложив руки за спину. Взгляд из-под нахмуренных бровей скользил по звёздным координатам систем. На экране отобразились: часть галактики 'Спираль', как раз тот участок границы, где находится 'Грозный', часть галактики 'Джано' и Сектор Джаншу полностью.
     Есть о чём подумать.
     Вошедшего лорд Даррек заметил не сразу, так тихо тот появился в кабинете главнокомандующего. Обернулся на звук уже закрывающейся двери, молча прошёл к столу и занял своё рабочее кресло. Так же молча пронаблюдал, как посетитель устраивается в кресле через стол.
     Долгие две минуты два брата смотрели друг другу в глаза.
     Затянувшуюся паузу прервал Томаш:
     - Мне не сообщили о вашем прибытии, Ваше величество?
     - А разве я не имею права по пути заглянуть? - Вопросительно приподняв бровь на каменном лице, парировал Император Кайл.
     И вновь пауза, но на этот раз первым заговорил старший брат:
     - Есть новости от друзей?
     - Нет! - Сдержанный ответ от главнокомандующего, - Дан Зоргарун не выходил пока на связь ни со мной, ни с адмиралом Зоргом.
     - Я смотрю, подготовка идёт в полную силу? - Поинтересовался посетитель, с намёком кивнув на карту на стене и активированную систему на столе. - Весь Штаб лихорадит, особенно ведомство под твоим началом. Что ты такое сделал, Томаш, что все леорийцы стремятся не попасться тебе на глаза?
     - Они выполняют свою работу. Сейчас нет времени на праздное шатание. В любую минуту может прийти ответ из галактики 'Джано', и к тому моменту всё должно быть подготовлено, - ушёл от прямого ответа Даррек.
     - И как продвигаются наши дела? - Император решил поддержать тему, что выбрал брат, тем не менее внимательно следя за реакцией младшего Ла Рон.
     - План намечен. Сейчас аналитики стараются исключить факторы, влияющие на риски. - сухо докладывал главнокомандующий леорийского флота своему Императору, - Технической стороной и связью с союзниками занимается адмирал Зорг. Тихонов уже предоставил стратегию отвлекающего манёвра. Можешь ознакомиться!
     Даррек что-то стремительно набрал на панели, и перед Кайлом высветилась карта границы, куда в данный момент стекались все силы Объединённой коалиции. На изучение быстро сменяющихся схем предположительных боёв между враждующими сторонами у Императора ушло не менее 20 минут. Всё это время Даррек не отрывал свой хмурый взглядот брата, сложив руки на столе и отстукивая только известный ему мотив.
     Когда тот, наконец, оторвался от экрана, Главнокомандующий откинулся на спинку своего кресла:
     - Что скажешь? - спросил он у Кайла.
     - Ну, что ж, грамотно. Рассмотрены все варианты. Тихонов по праву считается лучшим в своём деле среди адмиралов Земного Союза. А что со списком участников операции? Как я понял, ты в их числе?
     - Да! - Даррек напрягся.
     Не надо было быть леорийцем, чтобы понять для чего Император прибыл на базу 'Грозного' именно сейчас. Неделю тому назад у самого Даррека не было ни сил, ни желания затрагивать щепетильную тему возникшего между ними конфликта интересов. Всплеск ярости после ухода Камиллы опустошил все силы мужчины. Он и в работу-то погрузился с головой, чтобы уменьшить боль, что сейчас терзала его душу.
     - Томаш, я не считаю, что это разумно? - Начал осторожно Император.
     - Обоснования? - всё такой же сухой тон.
      -Ты прекрасно знаешь обоснование. Ты второе лицо Империи и рисковать своей жизнью я тебе не позволю...
     - Не нуждаюсь в опеке. - Начиная терять терпение, перебил его Лорд Даррек. - Ты и так активно потоптался по моей личной жизни.
     - Томаш, это может быть и прямым приказом!
     - Не угрожай. Я не смогу поступить по-другому, и ты это прекрасно знаешь.
     - Но и я не могу позволить тебе пустить всё на самотёк!!!
     - И что ты имеешь в виду? То, что ты беспардонно вмешался в мои отношения с Ками? Или радеешь за будущее Империи? Определись, Кайл, что ты хочешь от меня? Ты прекрасно знаешь, что я не могу потерять её! Это-то ты должен понять? Ведь и тебе тоже приходилось кое-чем жертвовать ради своей единственной!
     - Ты прекрасно знаешь, что я не мог быть вдали от Лорины. Да и жив был дядя, кто в то время возглавлял флот.
     - И поэтому ты месяцами не появлялся во дворце? Пропадал на базе Штаба леорийского флота, где служила Лорина, и тогда не особо задумывался над ответственностью наследника Империи?
     - Ты не понимаешь, о чем говоришь?
     - Так объясни мне!!! Чего я не понимаю? - Томаш уже из последних сил сдерживал щиты на своих эмоциях.
     - Ты был молод. И не понимал того, что творится в дворцовых кругах. Я был вынужден избегать высшее общество Леории. Тогда на меня была открыта настоящая охота, как на перспективного жениха. Все влиятельные кланы пытались подложить под меня своих дочерей. Думаешь, меня это радовало? В то время, когда я мучился от уже зародившихся чувств к лейтенанту Ли Корс? Что мне оставалось? - Кайл тоже уже говорил эмоционально.
     - Вот именно, Кайл. Вот именно. И тогда тебе было плевать на всё, кроме своей будущей жены. Так почему я должен поступить иначе?
     - Томаш ты сам говорил, что неудобств физических не испытываешь, - Кайл подался вперёд, облокотившись руками о стол. Глаза сверкнули непримиримостью, - Так какая необходимость твоего непосредственного участия?
     - Это когда было? - отзеркалил позу Даррек, - Я провёл с Ками несколько месяцев, Кайл. И пусть это не то, к чему нас готовили в юношестве, о чём говорил Мастер. Да. Нашасвязь с Ками не похожа на твою с женой, но... Кайл, - Томаш прикрыл глаза, - Она мне нужна. А ты никак не можешь успокоиться. Почему бы тебе просто не оставить нас в покоеи не переключиться на свою жену.
     - Речь не про это. - Кайл нахмурился, - В чём ты меня обвиняешь?
     - Я столько раз просил тебя как брата не лезть в мою личную жизнь? Ты послушал меня?
     - Я опасался в первую очередь за тебя!!! И сделал всё, чтобы оградить Камиллу от опасностей. Потому что в отличии от тебя понимаю: сегодня всё гладко, а завтра может всё изменится, и ваша, как ты говоришь, нестандартная привязка заявит о себе. Что тогда? Я тоже заботился о ней?
     - Окружив её своими ищейками? Один Ла Лео чего стоит. Я и так знал, где Камилла и что с ней происходит. Не надо было следить за ней, да ещё в обход меня.
     - Да пойми, я хотел оградить тебя от боли! - пытался достучаться до брата Кайл.
     - От боли? Так посмотри, к чему привели ваши интриги!!! - с этими словами Даррек опустил щиты.
     Император непроизвольно вздрогнул от того потока эмоций, что сейчас исходили от его брата.
     - Прости! - с трудом выдавил он из себя, разом растеряв весь боевой запал. - Я не мог поступить иначе.
     - Мог!!! Просто ты уже давно перестал мыслить, как мой брат, а все больше рассуждаешь как Император. Тебе просто хотелось держать свою руку на пульсе происходящих событий. Не дай космос, пойдёт что-нибудь не так, как ты это запланировал. - С обидой в голосе сыпались обвинения от Даррека. - Для чего понадобилась эта проверка? Этот экзамен, что ты ей устроил?
     - Томаш!!! В первую очередь я думал о тебе и Камилле. В первую очередь о ней. Вспомни, что было, когда я связал свою жизнь с Лориной? - Кайл вглядывался в глаза брата, пытаясь донести до него мысль, что сам он на стороне Томаша, - Какую бурю негодования это вызвало у аристократии Леории. Как же представительница незначительного клана! Сколько интриг против неё плели? И какую боль это ей причиняло?
     - Хочешь сказать, что твоя афера оправдана? Чего своими играми ты добился? Вынудил Ками отступиться? Чтобы интриги дворца не задели её? Поздравляю. Получилось. Только ты забыл: она не леорийка. Она землянка. Она офицер.
     - Я хотел, чтобы Камилла была готова к тому, что её ждёт. Даже Лорина, несмотря на своё происхождение, зная, чего ожидать от связи с имперским родом, оказалась не готова к той грязи, что на неё вылили. Вспомни, сколько Мастер Кай работал с ней, восстанавливая эмоциональное равновесие? Поэтому я не расцениваю свои действия по отношению к Камилле, как приносящие вред. Девочка оказалась на удивление проницательной. Ей удалось справиться сейчас, значит, она не попадёт под влияние недовольных нашей политикой и во дворце.
     - С чего ты взял, что в мои планы входит привести и оставить Камиллу на Леоре? - прищурился Даррек.
     - Это традиции, Томаш! Ты не можешь идти против них! Она, как твоя жена, рано или поздно должна будет войти в имперский род.
     - Она не леорийка и не подчиняется нашим законам. Сколько можно поднимать эту тему?
     - Тем более!!! Значит, и ответственность выше. Ей ещё труднее будет приспособиться к нашему укладу.
     - Нет!!!
     - Томаш...
     - Я сказал нет!!! - Даррек уже повысил голос и то, что перед ним сидит император не имело значения. - Всё будет так, как захочет сама Ками. Пока ты не урегулируешь этотвопрос, ноги её не будет на Леоре. Только...мне ещё предстоит вернуть её доверие после вашего совместного с другими интриганами вмешательства.
     В голосе Даррека уже сочился неприкрытый сарказм.
     - Ну, знаешь! - возмутился Кайл. - Ты сам не менее моего наворотил дел. Ты даже не поставил девочку в известность, кем она теперь является. Так что не надо перекладывать всю ответственность на меня.
     - Да, я знаю! - Даррек опустил голову на сложенные на столе руки. - Но это моя ошибка и я буду её исправлять.
     Резко поднял голову и заглянул в глаза Кайла:
     - Поэтому моё непосредственное участие в предстоящей операции не обсуждается. Я буду рядом с ней. Всегда и всюду. Только так я смогу вернуть её доверие. И мне абсолютно всё равно, кем ты прикроешь брешь, пока меня не будет в Империи. - Даррек усмехнулся. - назначь на должность главнокомандующего, хотя бы своего верного адмирала Ла Лео.
     - Не могу.
     - С чего бы? Самая подходящая кандидатура.
     - Рен подал рапорт о включении его в группу капитана Ревейн. Он намеревается отправиться с вами.
      - Вот как? - Неподдельно удивился Даррек.
     - Да. И я вынужден согласиться с его доводами. Правда, не знаю, как к этому отнесётся сама Камилла.
     - Это уж пусть решает она. Я уже тебе сказал, что многие вопросы, в том числе касающиеся предстоящей операции, решать будет моя Леди. Тем более ты сам уже подписал приказ о её назначении как одного из руководителей операции.
     - Да. От этого не уйти. Только она сможет в данных обстоятельствах работать с группой псиоников-землян. В этом плане её участие отменить нельзя. Вопрос о назначении и повышении уже решён.
     - Повышении?
     - До прибытия в галактику союзников тебе придётся поставить капитана Ревейн в известность о присвоении ей звания вице-адмирала леорийского флота. - Император усмехнулся и продолжил, - Упускать такие кадры я не намерен.
     - Вот Тихонов обрадуется, - сыронизировал Томаш.
     Кайл поднялся и прошёлся по кабинету.
     - Вот ледас!!! - выругался он. - Не думал, что всё так обернётся. Если бы не ваше отношение друг к другу, было бы всё намного проще. Но терять двух представителей имперского Рода я не могу. Поэтому как бы ты не сопротивлялся Ла Лео отправиться с вами, как и ещё некоторые офицеры личной гвардии. И это тоже не обсуждается.
     - Кто тогда временно займёт моё место на флоте? - Даррек уже немного успокоился.
     Он закрыл свои щиты, чтобы не выплёскивать на Кайла больше свои эмоций. Всё-таки произошедшее только что выяснение отношений им обоим пошло на пользу и оба могли уже спокойно обсудить положение дел как в военном ведомстве, так и в Империи.
     Сейчас Даррек следил за метаниями брата.
     - Думаю, - произнёс Кайл. - Адмирал Ла Корс справиться.
     - Брат Лорины? Ты уверен? - Немного удивился Томаш.
     - Да он достаточно хорошо знает всю обстановку в трёх галактиках, не зря столько времени служил рядом со мной. И потом... ему я доверяю. А сейчас ослаблять флот Леории не стоит.
     Кайл устало опять присел в кресло:
     - Томаш, может, ты всё же будешь руководить дистанционно?
     В глазах Лорда Даррека появился предупреждающий огонёк.
     - Нет! Я уже не тот мальчишка, которого ты всё пытаешься оберегать, Кайл! И за свои решения в состоянии нести ответственность.

     Видя, что брата уже не переубедить Кайл решил больше затрагивать столь болезненную тему, как отношения между Томашем и Камиллой. В конце концов, брат прав, он уже не мальчик, сам разберётся. И всё же Император считал, что скрывать новую Леди Ла Рон от леорийцев, не правильно. Конечно, это уже не утаишь от внимания офицеров флота. Но нежелание Томаша вводить жену в семью соответственно традициям их народа, подвергало самого Кайла в недоумение. Но над этим можно подумать и наедине. А сейчас действительно есть более насущные вопросы, которые необходимо обсудить с Томашем, пока он не исчез из поля зрения Императора.
     Поудобнее устроившись в кресле, Кайл продолжил разговор об общем положении в Коалиции, что так незаметно скатился на личности.
     - Так, что там с подготовкой? - поинтересовался он.
     - Главная проблема сейчас, - отозвался Даррек, - сформировать списки непосредственных участников.
     - Группа доктора только ждёт твоего приказа. - заметил Кайл.
     - Да. Но вся проблема в том, что мы не знаем, когда придёт ответ из галактики 'Джано', если придёт вообще.
     - Об этом можешь не переживать. Разведка донесла, что там уже зашевелились. Особенно, проявляет рвение дан Кте Зоргарун, ну, и наследник принимает участие по решению данного вопроса.
     - Уже и там подсуетился? - беззлобно поддел брата Томаш.
     - Да приходится. Так вот по моим данным наследник, Крд Зоргарун сейчас присоединился к брату по решению наших задач. Думаю, будет правильным, если ты предложишь ему координировать предстоящую операцию. Как никак, это их тоже в какой-то мере касается. И раз они уже предпринимают шаги, то будет логично не просто сотрудничать с ними и воспользоваться помощью, но и скоординировать действия.
     - Об этом ещё рано говорить. Но ты в чём-то прав. По крайней мере, Тха настаивает на своём непосредственном участии. Даже подумываю, чтобы объединить наши потуги. - Даррек чуть улыбнулся, когда вспомнил, с каким рвением они с адмиралом разрабатывали этот план ещё в Академии.

     Когда, казалось бы, все вопросы были обсуждены и оба представителя имперского клана Ла Рон, расслабленно вели беседу ни о чём, раздался сигнал вызова по личному коду Лорда Даррека.
     - Это Зорг, - бросив быстрый взгляд на личный ком, произнёс Даррек.
     - Выведи на общий экран. - Подобрался Кайл.

     Когда возникла проекция довольного адмирала Зорга обоим братьям, несмотря на то, что они были не в состоянии прочитать мысли джана, а только отголоски его эмоций, сразу стало понятно, что новости у того хорошие.
     - О!!! - в своей ироничной манере протянул джан, - на ловца и зверь бежит. Не придётся связываться и с вами, ваше Императорское величество.
     - Откуда такие познания лингвистических оборотов землян. - поморщился от тона собеседника упомянутый Император.
     - Ну как же? - нарочито возмутился Зорг, - как, никак с землянами служу. Нахватался.
     В его покаяние не поверил ни один, ни другой Ла Рон.
     - Ладно, рассказывай! - Поторопил его Даррек.
     - Как скажете, лер! - Зорг даже поклонился. - Час назад пришла шифровка от друзей. Вопрос решён в нашу пользу. Дан Зоргарун сообщил о готовности перевалочной базы награнице, предположительно в системе Корса. Равноудалено и от галактики 'Спираль' и от Сектора Джаншу. Самое оптимальное расположение.
     Зорг усмехнулся своим мыслям и пояснил свою реакцию собеседникам:
     - Да и от столицы и внимания самого Императора Джанеро подальше. Так вот! Предположительно база будет готова месяца через два.
     - У нас мало времени на подготовку. - Вклинился в монолог адмирала Зорга Даррек.
     - Да уж негусто! - согласился с другом тот, - но должны успеть.
     - Что со связью? - уточнил Даррек
     - Только через меня, прости.
     - И как они видят это сотрудничество? - спросил Кайл, заинтересованно глядя на Зорга.
     - Думаю, как и вы. - последовал ответ, - Настраивайтесь на совмещённые группы. Да, ещё! Мне сообщили, уже произошёл запуск новых крейсеров, специально для предстоящей операции. Поэтому, - Зорг обратился непосредственно к Императору, - необходимо ваше разрешение на предоставление некоторых технологий вашей расы. Особенно это касается маскировки.

     Кайл ненадолго задумался. Решение не простое. Обе расы: и леорийцы, и джаны были приблизительно равны в технологиях, хотя каждая имела свои секреты. И вот сейчас поделиться частью из них? Не сыграет ли это в будущем против его Империи?
     Но..., вспомнив об уже затраченных ресурсах...
     Приняв решение, он, глядя в глаза Адмирала, проговорил.
     - Думаю, этот вопрос решаем. - сделал паузу. - Но я настаиваю на диалоге с вашим императором или же его наследником, а также буду требовать подписание пакта о ненападении между нашими Империями.
     Зорг понимающе кивнул:
     - Думаю, это не выходит за рамки интересов моей расы. И ваши опасения понятны. Я сообщу наследнику о ваших условиях. Думаю, он свяжется с вами в ближайшее время.
     - Вот и отлично. Думаю, тогда вопрос о вооружении мы решим в ближайшее время. - остался довольным ответом Император.
     - Адмирал, что у нас с комплектацией? - спросил у Зорга Даррек.
     - Всё уже подготовлено и дожидается на базах в системе Большой Медведицы. Осталось только несколько нерешённых вопросов, но в срок мы уложимся.
     - Теперь речь об участниках. - Продолжил небольшое совещание Даррек - Как и планировалось, будет задействована группа Кортэ в полном составе...
     Даррек запнулся на полуслове и тут же поправился, вспомнив о гибели одно из лучших командиров из всех выпусков Академии. - Ну, практически, полном. Так же псионики.
     - Я сегодня же отправлю сообщение в Академию, чтобы группа прибыла на базу 'Грозного'. - пообещал Кайл.
     - Да это оптимальный вариант. - согласился адмирал Зорг, в чём непосредственном ведомстве находился и дредноут.
     - Со стороны джанов будут сюрпризы? - спросил Даррек.
     - Думаю, как и со стороны Леории? Ведь вы же отправите кого-то из вашей личной гвардии? - отвечая на вопрос друга и спрашивая у Императора, произнёс Зорг.
     - Естественно. - откликнулся Кайл, чарующе улыбаясь адмиралу. Чтоб он пустил всё на самотёк?
     - Вот и я о том же. - понимающе кивнул адмирал и вернулся к вопросу о личностях джанов, что примут участие в операции. - Но, думаю, этот вопрос будем обсуждать уже на месте. Тем более нам будет необходимо время на работу по слаженности смешанных групп.
     - Это тоже уже на базе. - пресёк дальнейшее развитие темы Даррек.
     - Что остаётся? - поинтересовался Император.
     - Привести оставшиеся дела в порядок и все силы бросить на подготовку. - усмехнулся Зорг, предвкушая новую аферу.
     - Тогда, думаю, будет придерживаться всех планов и договорённостей. - подвёл итог Даррек. - Тебя, Зорг я жду в течение недели на базе Штаба. Обсудим детали.
     - До встречи. - попрощался адмирал, и экран связи погас.
     - Ну, что ж! - проговорил Император, задумчиво глядя на потухший экран. - механизм запущен.
     - Да! - согласился с братом Томаш. - Осталось только пожелать нам всем удачи.
      *** 
     Вот уже вторую неделю фрегат Ласточка бороздит просторы приграничного пространства двух галактик: 'Спираль' и 'Джано'. Пошла вторая неделя, как капитан Ревейн ступила на борт, вернувшись с такого непростого разговора. Неделя с того момента, как жизнь землянки в очередной раз сделала головокружительный кульбит.
     В тот день корабль встретил девушку привычной тишиной. Снующие по своим делам члены экипажа не задавали лишних вопросов, только кидали задумчивые взгляды в сторону Камиллы, которые она не замечала. Все обязанности по отлёту взял на себя Ла Лео, посоветовав ей отдохнуть, что землянка и сделала, благодарно кивнув.
     Только через пару дней Камилла стала замечать несвойственное для парней поведение. По пустякам её не трогали. Все распоряжения тут же исполнялись. Любое слово капитана ловили, затаив дыхание. И что происходит? - задавалась она вопросом, в очередной раз провожая взглядом Тони, который, только заслышав из её уст распоряжение, со всех ног кинулся на его исполнение.
     В целом, вахта выдалась спокойной. В стычках они не участвовали, курсировав между звёздами в пределах своего приграничного участка. Нарушений границ не предвиделось из-за удалённости от систем, где ещё вспыхивали локальные стычки между двумя противниками. Может поэтому Камилла позволила себе немного расслабиться. Большую часть времени она проводила в своей каюте, пытаясь разобраться. Дни, проведённые в безуспешном поиске ответов на вопросы: кто теперь она, что ждать от командования икак теперь найти утерянную уверенность. В душе землянки боролись усталость с желанием доказать окружающим, что она сильная. Камилла пыталась рассмотреть ситуациюсо всех сторон, найти в ней положительные моменты. Она понимала мотивы каждого военачальника. Понимала причины поступков адмирала Даррека. Могла оправдать Тихонова и смириться с беспардонностью адмирала Зорга. Даже причины, побудившие Императора поступить в данной ситуации подобным образом, были достаточно вески. Это девушка тоже понимала. Она уже успела примириться с собственной ролью, отведённой ей на арене предстоящего этапа по урегулированию военного конфликта. И всё равно собственная гордость и достоинство не давали смириться с существующим положением вещей. Камилла запуталась в своих желаниях и непонимании: как себя теперь вести.
     В размышлениях проходили день за днём. Она всё больше времени проводила у себя в каюте, благо Ла Лео взял на себя большую часть вахт, давая ей возможность остыть иприйти себя от потрясений.

     Сигнал на дверной панели заставил Камиллу оторваться от планшета, покинуть удобное кресло и открыть дверь посетителю.
     На пороге обнаружился Вирджи Ла Стейт. Парень заметно нервничал. Смотреть в глаза Камилле не решался. В руках то сворачивал в трубочку, то распрямлял планшет.
     Камилла незаметно обречённо вздохнула. Это уже который по счёту? Тринадцатый? Четырнадцатый?
     За последние три дня в её каюту не прекращается паломничество членов экипажа. Все как один робко звонят, мнутся на пороге с неизменным планшетом в руках, не решаются взглянуть в глаза. У каждого на лице Камилла без труда читала неуверенность, но ни один не ушёл без того, зачем явился к капитану. Начало положил Тони Райд, заявившись к капитану в один из дней перед самым отбоем, когда девушка уже готовилась ко сну и гостей никак не ожидала. Тем более Тони, тем более с просьбой зарезервироватьего рапорт с просьбой оставить под её начальством. Леуру Камилла ещё пыталась объяснить всю тщетность данного рапорта. Ну, как объяснить ребятам, что командование уже наверняка составили списки участников предстоящей глобальной операции и желание их самих никак не повлияет на принятое решение? Но ведь это её малыши. Разве они отступят? Камиллу хватило на троих: Тони, Гая и Марка. После она уже просто открывала дверь, выслушивала невнятные просьбы, резервировала рапорты, даже не интересуясь мотивами. Но когда в очередной раз она вместо своих парней обнаружила на пороге Микки Ла Горта, Камилла совершенно перестала понимать свой экипаж. Ладно её подопечные. Но леорийцы? Они-то с чего воспылали желанием продолжить службу под её командованием? И разве её мнение будет учитываться при решении судьбы подчинённых союзного флота? Эти-то здесь точно были временно. Один, второй, и Камилла махнула на них рукой.
     - Мэм, - Вирджи оглянулся на пустой коридор, вздохнул и выпалил, - Вы не могли бы мне тоже подписать рапорт?
     Камилла внимательно окинула высокую фигуру парня. Взгляд задержался на обесцвеченных прядях леорийца.
     Да уж! У Вирджи были все причины для беспокойства, если вспомнить его характеристику из Звёздной Академии и прежнего места службы.
     Девушка молча протянула руку, и сделала вид, что не заметила судорожный выдох облегчения.
     Стало даже жалко его. Ведь на самом деле он не такой и плохой офицер. Да, у него есть черты характера, которые в родном флоте считались препятствием для успешной военной карьеры. Камилла догадывалась, где приходилось служить парню, прежде чем его отобрали в группу 'провокации' на борт фрегата капитана Ревейн. Но в последние месяцы леориец показал себя, как достойный пилот истребителя. По крайней мере свой вздорный характер Вирджи теперь при каждом удобном случае не демонстрирует.
     Спровадив заметно повеселевшего лейтенанта и закрыв дверь, Камилла покачала головой. Не понять ей парней. Кто там ещё не добрался до капитана? Ведущие десяток?
     Девушка с удобствами устроилась в кресле, решив вернуться к просмотру документов, как сигнал на двери опять сработал.
     О, космос! Ей дадут сегодня отвлечься от невесёлых размышлений?
     Стоило вновь открыть дверь, Камилла про себя выругалась. Вспомнила про ведущих? Как в воду глядела. На пороге стоял капитан Ла Дей.
     - Только не говорите мне, Риз, что вам тоже надо зарезервировать рапорт, - устало произнесла Камилла, увидев в руках леорийца планшет.
     - Да, мэм, - пожал плечами мужчина. В противовес своим соотечественникам, он не нервничал, не мялся. Смотрел прямо, не пряча хитринки в своих чёрных глазах. - А что? Я последний?
     Теперь Камилла молча пожала плечами, забирая планшет и прикладывая ладонь. Нет. Не последний. Братья Ла Крайс ещё не засвидетельствовали своё почтение. Но, как думала Камилла, этих она и не дождётся. В отличие от остальных членов экипажа, их приоритетная задача: охранять землянку. Вряд ли ей удастся избавиться от их присутствия рядом с собой.
     - Всё? - поинтересовалась, отдавая устройство Ризу.
     - Да, мэм. Спасибо! - девушке подарили открытую улыбку, заставившую Камиллу нахмурится. Что за явное проявление эмоций?
     Мужчина на её недовольство не обратил внимание. Коротко попрощался и двинулся дальше по коридору, по пути приветливо кивнув старпому. Тот ответил таким же сдержанным кивком.
     Камилла наблюдала этот обмен любезностями прислонившись к косяку и сложив руки на груди. Заметила, как Ла Лео ухмыльнулся вслед Ризу.
     М-да! Дисциплина на корабле оставляет желать лучшего. Совсем расслабились за неделю, если бойцы толпами ходят с просьбами в каюту к капитану, а старпом гуляет по кораблю, вместо того, чтобы быть сейчас в рубке управления. Камилла попеняла себе на ослабление контроля.
     Нахмуренные брови не испугали Рена. Вид мужчины не оставлял сомнений: он по её душу.
     Камилла окинула подошедшего леорийца внимательным взглядом, посторонилась:
      - Проходи! - зашла следом.
     Вместо кресла облокотилась бедром на рабочий стол, сложила руки на груди и вопросительно подняла бровь, наблюдая, как Рен пробежался взглядом по убранству каюты. На тонких губах мужчины появилась и исчезла мимолётная улыбка, когда он оглянулся на дверь. Присесть Камилла не предложила.
     - Полагаю ты в курсе? - спросила застывшего посреди помещения старпома.
     Он кивнул, поняв без уточнений суть вопроса.
     - И что это значит? Вы получили дальнейшее задание? Тоже нужно что-то зарезервировать? - Посмотрела на руки мужчины, но вопреки ожиданиям планшета не увидела.
     Камилле было непривычно видеть леорийца в своей каюте, тем более сейчас. И она не понимала цель его визита, а узнать хотелось. И так провела в неведении столько времени.
     - То, что касается парней, - охотно пояснил Рен, - я в курсе их деятельности, но это не связанно ни с каким заданием. Это их личная инициатива.
     - И на что они надеются? - не смогла удержать иронии.
     - Камилла, - мужчина вздохнул, - их тоже можно понять. Как никак решается дальнейшая судьба. Правда, на их месте я бы особо не усердствовал. Всё и так решено. - и опятьэта ироничная улыбка при взгляде на вход.
     Камилла оттолкнулась от стола и всё же присела в кресло, устало откинулась на спинку и на мгновение прикрыла глаза.
     Понятно! Напрасно парни затеяли это паломничество. Командованием уже принято решение. И если Камилла ещё хоть что-то понимает в этой жизни, никто сейчас сработанный экипаж разбивать не будет.
     - Девочка, - раздавшийся близко голос заставил открыть глаза. Рен присел на корточки рядом с креслом и смотрел на Камиллу снизу в верх. - Почему я чувствую твои сомнения?
     Камилла усмехнулась.
     - Адмирал Ла Лео, а что насчёт Вас? Продолжите моё 'обучение'? Или вернётесь на свою почётную должность?
     - Понимаешь, девочка, - мужчина смотрел в упор, - ты должна понять, что твоя жизнь изменилась. И изменилась уже давно. Ты, как бы ты не открещивалась от этого, Леди Камилла Ревейн Ла Рон. И ты теперь принадлежишь императорскому роду. А я, как ты наверняка уже выяснила, командую личной гвардией императора, в приоритетные задачи которой входит защищать членов правящей семьи. Следовательно, ты сейчас моя приоритетная задача.
     Леориец внимательно всматривался в лицо Камиллы, пытаясь уловить отблески эмоций, которые она так хорошо спрятала за маской безразличия. Если бы он знал её хуже,то поверил бы. Но отголоски эмоций, проскальзывающих в интонации голоса, то и дело выдавали её с головой.
     - Не очень почётная роль: быть нянькой землянки, - съязвила она.
     Рен поднялся, прошёлся по небольшой каюте, и остановился напротив девушки.
     - Я понимаю твоё недоверие, Камилла. И не жду, что ты забудешь всё в одночасье, и наше общение вернётся на прежний уровень.
     - Я ведь доверяла Вам, адмирал Ла Лео, - с еле уловимым упрёком произнесла Камилла.
     Рен, как показалось девушке, устало вздохнул, прикрыл глаза и несколько секунд помолчал.
     - Камилла, - собравшись с мыслями, открыл глаза, - За время моего нахождения около тебя трудно было не заметить одну немаловажную вещь. Ты совсем не похожа на представительниц императорской семьи. Ты не леорийка. У тебя иная жизненная позиция.
     - Что ты этим хочешь сказать? - девушка поддалась вперёд. В голубых глазах мелькнула боль. - Я и так осознаю сложность возникшей ситуации. Не стоит мне лишний раз напоминать о ней. - со злостью произнесла. И пусть лицо капитана Ревейн в данную минуту оставалось непроницаемым, мужчине удалось пробиться сквозь возведённую стену. Под ментальными щитами девушки всколыхнулась обида и досада.
     - И опять ты делаешь неверные выводы. - не поддался на провокацию, - Ситуация может быть и неоднозначная, но вполне ожидаемая.
     Камилла удивлённо приподняла бровь.
     - Ты никогда не задумывалась, почему всё в твоей жизни происходит именно так? - Рен присел на край стола, где недавно сидела девушка. Тёмно-карие глаза испытывающе смотрели на собеседницу. - Ты индивидуальность. Ты сделала себя сама. Я знаком с твоим личным делом, и могу сказать откровенно, что ты истинный офицер. Все качества, что присутствуют в твоём характере, не могут не восхищать.
     Камилла нахмурилась:
     - И как это соотносится с моим новым статусом?
     - Привязка, - поведя плечом, ответил Рен, как будто одно слово поясняло всё.
     - А вот это совершенно ни о чём мне не говорит, - вспыхнула Камилла. Пусть и старалась удержать свои эмоции под контролем, но нотки раздражения так и проскальзывали. Камилла знала, что ведёт себя в данную минуту не как офицер, не так, как их учили в Академии, но ничего с собой поделать не могла. - Может, наконец, мне объяснят?
     Получить, наконец, достоверные сведения из уст леорийца были так заманчивы, что Камилла не могла удержаться от вопроса.
     Рен покачал головой:
     - Прости, но вряд ли тебе кто-то разъяснит. Уж точно не я. Такие вопросы тебе следует поднимать в разговоре с мужем.
     Камилла невольно скривилась. Муж. Ну, да! Как же она запамятовала.
     - Камилла, - Рен опять присел на корточки около девушки, пытаясь поймать её взгляд, - Ты пойми... даже если бы ты не была псиоником... Лорд Даррек Ла Рон не смог бы устоять и рано или поздно случилось бы то, что случилось. - заметив скепсис на лице капитана, добавил, - Мимо тебя невозможно пройти, девочка. Ты слишком яркая личность. Не внешне. В тебе есть некий внутренний тёплый свет, на который слетаются не только леорийцы, но и другие представители рас. Вспомни своё детство, юность, обучение в Академии? Ты всегда собирала вокруг себя сильных неординарных личностей.
     - Это просто совпадение.
     - Поверь, нет. - Рен покачал головой, - Это ты и только ты. С тобой рядом каждому хочется быть не просто достойным, лучшим, чем мы есть на самом деле. Ты только одним своим существованием, не говоря уже о присутствии, заставляешь многих, так же, как и ты, идти к своей цели. Ты..., - Рен искренне и открыто улыбнулся, - как путеводная звезда. Своей энергией манишь, согреваешь, даёшь надежду...
     - Ну да конечно, землянка-псионик! При таких исходных у меня нет иного пути. Мне не оставляют выбора.
     - Опять неверное суждение, - возразил мужчина, - Без причин нет следствия. И если ты думаешь, что у тебя нет выбора... Он есть всегда. Главное не ошибиться, делая его.
     Камилла прикрыла глаза. Слова старпома не привносили спокойствия в её растревоженную душу. Всё казалось таким нереальным. Она бы рада была поверить леорийцу, только сомнения никак не выпускали из удушливых объятий.
     - Камилла, - голос мужчины не давал погрузиться в размышления, - Я знаю, что тебя гложет. Ты выросла, несмотря на то количество людей, что тебя всегда окружали, закрытым человеком. Есть лишь несколько человек, кто пользуется твоим неограниченным доверием. Это капитаны Керн и Далейн.
     - Они моя семья. - открыла глаза Камилла, готовая отстаивать своих мальчишек во что бы ни стало.
     - Об этом я и говорю. - хитро прищурился Рен, - У тебя есть круг... близкий круг, куда не всякому есть доступ. Ты с трудом позволяешь остальным приблизиться к этому кругу, не говоря о том, чтобы позволить переступить черту. Ты и своего, прости за откровение, мужа, так близко не подпустила.
     В голубых глазах зажегся огонёк упрямства.
     - Не спорь, - Рен поспешил поднять руку, останавливая возражения, - Я не обвиняю тебя, просто говорю, как есть. Чтобы быть настолько близким тебе, нужно ещё заслужить. Я прав?
     - Никогда не думала об этом в таком контексте. Я многим доверяла, включая тебя.
     - Да, но только до определённого момента. Ведь ты сумела раскрыть всех, так сказать, шпионов на своём корабле?
     - Не люблю, когда что-то мне не понятно.
     - Вот именно эта твоя черта притягивает к тебе. Ты приемлешь отношения только на равных. Ты готова поделиться доверием, теплом, но от остальных требуешь полной открытости. Так и только так.
     Девушка во все глаза уставилась на мужчину, который так проникновенно смотрел на неё.
     - Откуда ты всё это знаешь? - спросила.
     - Опыт, Камилла, опыт и огромный багаж знаний. Поэтому прошу, - Рен аккуратно перехватил руку землянки, чуть сжал в поддержке, - дай парням, которые сейчас ходят по кораблю, боясь сделать лишний вздох перед тобой, хотя бы шанс доказать свою преданность. Тебе самой будет легче, девочка. Постарайся понять причины поступков других.
     Ла Лео поднялся, улыбнулся своей привычной сдержанной улыбкой и молча покинул каюту капитана Ревейн. А девушка осталась сидеть в своём кресле.
     Слова мужчина не привнесли ясности, но слегка притушили пожар сомнений. Стоило признать, что по большей части Рен прав. Но как же трудно принять, да и просто понять мотивы другого. Особенно когда между вами не только разница в возрасте и жизненном опыте, но и в воспитании и жизненных установках. И ладно, если бы это касалось ребят экипажа 'Ласточки'. Но ведь Рен не случайно упомянул Томаша. Относились ли его рассуждения и к младшему Лорду Ла Рон? И ещё Камилла была благодарна Ла Лео, что он не стал углубляться в тему её отношений с Томашем.

     Жизнь на борту вернулась в своё русло. Камилла, стряхнув с себя оцепенение сомнений, вновь предстала перед экипажем уверенным в себе капитаном. Возобновились тренировки, пробные вылеты. Лишь изредка Камилла перехватывала взгляды своих подчинённых, в которых явно читалось: 'Видите, какие мы хорошие. Вы же нас не бросите?'.
     Девушка решила последовать совету старпома и понять причины поступков ребят. Она искренне считала, что после выполнения 'задания', каждый из этих парней предпочтёт вернуться на свою должность и тем более к своим званиям, а не прикрываться придуманными легендами. Но поведение офицеров экипажа в корне изменили мнение капитана. Последней каплей, пошатнувшей уверенность девушки, стал разговор с Антоном Куртом.
     Во время очередной своей вахты в рубке управления, когда девушка по необходимости задержалась у панели навигатора, парень придвинул к ней свой планшет. Камилла была увлечена показателями систем, сканирующим пространство, и появление перед глазами открытого файла на устройстве с рапортом о переводе старшего лейтенанта Разведуправления Земного Союза Антона Курта в состав экипажа капитана 1 ранга Камиллы Ревейн заставил на миг замереть тонкие пальцы над символами.
     Неспешно повернулась к соседу.
     Парень не смотрел на капитана, но видимо следил за девушкой боковым зрением, так как ниже склонился над панелью под взглядом голубых глаз.
     Поникшие плечи, прикушенная губа и нарочито сосредоточенный взгляд на символы перед собой. Антон весь сжался в ожидании реакции Камиллы.
     - Послушай, Антон, вот объясни мне, зачем тебе то необходимо оставаться на борту 'Ласточки'? Ведь наверняка у тебя более престижное место службы в управлении разведки Земного Союза. Какое тебе удовольствие мотаться по космосу в кресле простого навигатора?
     Окинула парня заинтересованным взглядом. Кинула взгляд на рапорт. Надо же! Старший лейтенант Курт. А к ней он попал как младший.
     - И потом, - в голосе землянки появилась насмешка, - Не думаю, что отец отпустит тебя.
     Говорить о будущей операции Камилла не стала. Но была уверенна, что потуги этого молодого землянина с наивностью подростка бесполезны. Не позволят ему отправиться на край вселенной вместе с экипажем 'Ласточки'.
     Антон замер за своим рабочим местом. Долгую минуту смотрел перед собой, затем медленно повернулся лицом к капитану.
     Девушка невольно вздрогнула, встретившись с чересчур серьёзными и взрослыми глазами. Плечи молодого человека развернулись. Антон выпрямился в кресле. Появилась уверенная прямая осанка.
     - Вы тоже считаете меня ребёнком? - вопрос, заданный спокойным голосом, ещё больше выбили почву из-под ног Камиллы, как и последующие слова. - Мэм, моё появление на борту вашего судна - это пятое задание под прикрытием на моём счету.
     Камилла молча наблюдала за преображением Курта. И как раньше она считала его простым наивным пареньком, просто сыном влиятельного человека, главы разведки адмирала Курта?
     - Как вы верно заметили, в управлении у меня действительно более престижная..., - парень усмехнулся, - работа. Но, видите ли, я всё же рискну пойти против воли, как вы сказали, отца. Кресло простого навигатора на вашем корабле мне больше по душе. Вы ведь уже знаете? - спросил и тут же ответил, - Конечно, знаете. Я с тринадцати циклов официально состою в ведомстве отца. Работать начал ещё раньше. Но не в этом суть. Из всех заданий... только рядом с вами я чувствовал свою нужность.
     Парень отвёл взгляд.
     - Мэм, мы понимаем ваше недовольство не только командованием, но и нами в частности, - Антон кинул взгляд на пилотов и снова посмотрел на Камиллу, - но прошу, позвольте нам всем доказать, что все эти месяцы, что мы служили с вами, были для нас не просто заданием. Нам действительно нравиться служить именно под вашим началом.
     Девушка была ошарашена. Она помнила слова Рена. Но из всех ребят только Антон решился пояснить своё решение.
     - А как же адмирал Курт? - не могла не задать вопрос.
     Антон вздохнул.
     - Я понимаю его опасения. Пытаюсь понять его поступки. Даже знаю, что несмотря на строгость, он переживает за меня. Но... видит ли он во мне офицера или я так и остался в его глазах ребёнком?
     А вот Камилла уже не видела перед собой ребёнка, коим считала всё это время своего навигатора. Даже готова была поаплодировать его актёрским талантам. Разведчик под прикрытием - отлично сработано. Сейчас ничего в словах и поведении не напоминало ей того паренька, которого Камилла увидела впервые уже кажется вечность тому назад.
     - Если вы не подпишите, - в уверенном голосе парня девушка отчётливо услышала досаду, - Я пойму. Только мне казалось, что я тоже...за прошедшие месяцы больше принёс пользы, нежели... вреда. Без вашего согласия... мне в отличии от остальных не на что надеяться. Просто так не отпустят.
     Камилла с удивлением слушала тихий голос парня, смотрела в серьёзные глаза.
     Глаза, в глубине которых затаилась мудрость приобретённого опыта в непростых заданиях. Да, не мальчишка сидел сейчас в кресле навигатора. Далеко не мальчишка.
     Камилла перевела взгляд на планшет перед собой. Уверенно пододвинула его к себе и приложила ладонь.
     Такого профессионала она упускать не собиралась. Даже более того решила во что бы ни было встать на сторону Антона, если дойдёт до противостояния с адмиралом Куртом.
     - Спасибо, мэм. - донеслось с соседнего кресла, - Я Вас не подведу.
     И Камилла поверила.

     Дни, отделяющие членов экипажа от окончания вахты, проносились с головокружительной скоростью. Два месяца на границе, пара вражеских кораблей, рискнувших нарушить границу на участке, где патрулировала 'Ласточка', бессчётное количество часов, проведённых на тренажёрах, постоянные вылеты, ежедневные спарринги леорийцев лично с капитаном Ревейн, которые никто даже не подумал игнорировать.
     И только в самом конце вахты пришёл сигнал с 'Грозного': приказ экипажу борта CG-0261 в полном составе прибыть на базу дредноута.
     'Начинается!' - подсказала Камилле интуиция. 
     Глава 2
     Дредноут 'Грозный' 
     На дредноуте 'Грозный' как всегда бурлила жизнь. Помимо тех, кто провёл на базе не один цикл, периодически улетая и возвращаясь с вахт, на базе можно было встретить новое поступление уже вчерашних курсантов Академии, прибывших накануне. Поэтому в коридорах было не просто оживлённо, здесь нельзя было протолкнуться. Кто-то спешил отчитаться за выполненное задание, кто-то порадоваться встрече со старыми знакомыми, кто-то торопился увидеть любимую, война никогда не оттеняла чувств, кто-то просто отдыхал и бесцельно бродил по лабиринту переходов с целью ознакомления со своим временным домом.
     Но вся эта толпа в этот день непроизвольно расступалась, когда на горизонте показывался адмирал Зорг - командор подготовительный Базы Академии, расквартированной на дредноуте 'Грозный' и по совместительству один из членов Командования Военной Коалиции. Образ этого джана не раз будоражил неокрепшие умы молодых офицеров. Импугали своих курсантов во время обучения в Академии кураторы. И только те немногие, кому посчастливилось проходить практику непосредственно под началом адмирала Зорга, знали джана с другой стороны. В неформальной обстановке с ним было легко: общительный, внимательный, проницательный и язвительный. Острый язык мужчины не раз сбивал спесь с молодого поколения.

     Но сегодня абсолютно все: и те, кто боготворил его, и те, кто побаивался, и те, кто мог в приватной беседе похлопать адмирала по плечу со словами 'ну ты чего?', молча отступали с пути джана. Адмирал Зорг подобно глыбе рассекал людской поток в бесконечных коридорах дредноута.
     Джан был не в духе: быстрый чёткий шаг, напряжённые плечи, прямая осанка, каменное выражение лица и ярко синие глаза, в данный момент полыхающие злостью.
     Он злился. И сам не мог понять на кого. То ли на судьбу, то ли злой рок, то ли на себя самого. Ну, не обвинять же мальчишку, что имел неосторожность забраться в один из ящиков с обмундированием, предназначенных для флота Объединённой Коалиции, которые по приказу самого адмирала, фрегат капитана Керна забрал с одной из поставочных баз планеты Рогеды в системе Большая медведица? Вот мальчик точно ни в чём не виноват. Всё дело в самом Тха.
     Дверная панель с шипением отъехала в сторону пропустив мужчину в собственный кабинет. Даже этот привычный звук заставил в раздражении передёрнуть плечами.
     Тха сделал пару шагов, замерев посредине помещения. Огляделся. Хвост ощутимо обжёг бедро. Всё раздражало. Этот дредноут. Этот кабинет, ставший за столько циклов родным. Стол, за котором он столько часов проводил, решая текущие дела.

     Последний месяц, проведённый в системе 'Альфа', и так подточил нервы мужчины. Земляне, леуры, тхаши - все те военные, с кем Тха так или иначе приходилось общаться, не вызывали пламенных чувств. Он знал, его терпение на пределе. Сколько бы джан не провёл на просторах этой галактики, ему так и не удалось усмирить своё эго. Порой нестерпимо хотелось плюнуть на всё и вернуться на Леору. Там, по крайней мере равные ему.
     Прибытие 'Танариса' за ним было воспринято Тха, как манна небесная. Наконец, он сможет расслабиться. Экипаж, привычный к настроению адмирала, не будет доставать своим обществом. Можно на некоторое время расслабиться и выбросить мысли о предстоящем из головы. Выспаться, наконец-то.
     Уставший и измотанный, Тха и шёл к себе в каюту. Погружённый в мечты о мягкости койки, не сразу обратил внимание на посторонний звук, которого на борту фрегата никак не могло быть. Но когда на Тха в коридоре налетело нечто и буквально оглушило своим низкочастотным визгом, он опешил.
     В первое мгновение тренированное тело даже не отреагировало на пересечение границ личного пространства. И как итог, Тха позволил кому-то практически повиснуть на себе.
     Непонимание происходящего заставило застыть на месте.
     Он даже осознать не успел, как взгляд утонул в глазах того, кого он, сам не поняв почему, поддерживал на весу. Зорг мог поклясться, что его сердце в тот миг пропустило удар, а по всему телу пробежал жар, будто через тело джана прошёл протонный разряд. Зелень омутов затягивала, лишала способности осмыслить, понять.
     Не успел он рта открыть, как неизвестный покинул его объятия, соскользнув по широкой груди джана.
     А следующую секунду Тха практически задохнулся от нахлынувших ощущений. В шаге от него стоял землянин. Худой мальчишка макушкой едва доставал до груди мужчины. Фигуру скрывала гражданская свободная футболка и такие же свободные широкие штаны. Короткие чёрные волосы, пряди которых торчали во все стороны. Правильные, совсемдетские черты лица. Тонкий прямой нос, чётко очерченные розовые губы, приоткрытые в изумлении глаза. Зелёные глаза, взирающие на джана с толикой ужаса, которую почти сразу сменило любопытство.
     А Тха накрыло. Он вздрогнул всем телом, когда осознал собственную реакцию. Смотрел на этого мальчишку и понимал: он его хочет. Просто до безумия.

     Хруст ворвался в воспоминания. Тха с недоумением перевёл синие глаза на собственную руку. Сам не заметил, как оказался у стола, а в правой руке у него сейчас находились остатки того, что ещё недавно было подставкой под ком.
     Сорх!!!
     Стряхнув осколки, мужчина запустил руки в волосы, пальцами с силой провёл по вискам к затылку, распуская слабо заплетённую косу.
     Это не может быть с ним.
     Мальчишка. Землянин. И он... его...
     Как? Как такое возможно?
     Прошло уже достаточно времени, чтобы успокоиться, а Тха не мог. Стоило вспомнить эти глаза и вновь из глубин поднималось нечто такое, что сам он хотел бы игнорировать, но не получалось.
     Тха было плохо. Плохо от осознания, что определённая часть тела однозначно реагировало на землянина.
     Приглушённые собственные шаги. Тха осмотрелся. Затуманенный взгляд прошёлся по убранству кабинета.
     Что, в конце концов, происходит с ним?
     Определённо он никогда не был ханжой и прекрасно понимал, что существуют и однополые отношения в среде разнообразия рас, что населяют все три галактики. Но сам он? Как такое возможно?
     Да, он не был невинным агнцем. Никогда. И за свои 164 цикла насыщенной жизни, повидал и попробовал многое и в этой сфере. Не зря же о нём бродили слухи. Не все, конечно, имели под собой основу, но отрицать свою беспорядочную личную жизнь Тха не собирался. Были в его постели, особенно по молодости, разные женщины. Так сказать, на любой вкус и цвет. Джанки никогда не отказывали молодому дану Зоргаруну. А он этим пользовался, благосклонно принимая женское внимание. Да и попав в эту галактику, он праведником не жил. И да, грешен. Были и тхаши, и леурки, и даже землянки. Но, сорх, как такое может быть, чтобы тело среагировало на ребёнка, да ещё на мальчишку?
     Совсем с этими ускоренными темпами подготовки замотался? Возможно. Это и не удивительно, если учесть в каком ритме адмирал жил последние месяцы, пытаясь везде успеть.
     Может ему нужно расслабиться?
     Мужчина снова замер, так и не выпустив, зажатые в кулаках белые пряди волос. Перед глазами снова всплыли эти зелёные глаза.
     Вот ведь!!! Опять! У адмирала даже слов не было, чтобы выразить всю гамму чувств, что бушевала внутри.

     Хорошо, что ему хватило выдержки, чтобы добраться до кабинета и не выплеснуть своё настроение на окружающих. Здесь никто не увидит, как он мечется по ограниченному пространству, пытаясь осознать или хотя бы немного понять, что с ним происходит? На борту он не мог позволить себе расслабиться и проанализировать ситуацию. Каждый проведённый час в непосредственной близости с этим мальчишкой не добавляла ему разума.
     Конечно, в тот миг встречи Тха смог взять себя в руки. Помогло осознание факта нахождения на борту постороннего. Смутно помнит, как он удержался от соблазна, таща за руку мальчишку в рубку управления. А вот то, что парень спешно юркнул под защиту капитана Керна и смотрел на Тха уже с опаской, отрезвило его.
     Выслушивая сбивчивые объяснения Дана, он не мог оторвать взгляда от паренька, спрятавшегося за спиной леура. И это его злило. Даже не то, каким образом юный землянин попал на 'Танарис'. Рогеда. Кто бы мог подумать, что решение устроить перевалочную базу на этой планете, обернётся подобным образом. На постоянное место жительства на Рогеду перебирались те, чья жизнь уже подходила к своему логическому завершению. Это и понятно. Мягкий климат средней полосы, удалённость от центра галактики с его безумным ритмом жизни - идеальное место для тех, кто устал от суеты. Разрозненные города, непроходимые леса. Рогеда идеально подходила под планы командования. Наличие базы на планете мало кого интересовала. Да и что могли там заподозрить местные жители? Это не кораблестроительный объект. Так, побочная база, на охрану которой не тратили лишние средства. И так тех не хватало, в связи с военными действиями на границе. И к чему это привело?
     Какие-то полчаса, в течение которого система слежения из-за перебоев на генераторе, осталась без энергии. Минуты, позволившие этому пареньку проникнуть на склады с оборудованием. Знал ли он о неполадках? Вряд ли. Стечение обстоятельств. Как и то, что в это время 'Танарис' забирал груз.
     Адмирал Зорг слушал объяснения капитана и в очередной раз убеждался в своём отношении к Земному Союзу. Хотя... подобная ситуация могла случится и на его родине. Но в тот момент усталость, раздражение, да напряжение в собственном теле выбивало джана из колеи. Члены экипажа отлично видели тихую ярость адмирала, иначе почему бы они так сникли.
     Тха выругался вслух, вспомнив тот день.
     Мальчишка. Ян. Тот, из-за которого адмирал вплоть до прибытия на 'Грозный' скрывался у себя в каюте, только бы не сорваться и не натворить глупости.

     Метания адмирала по замкнутому пространству кабинета прервал сигнал вызова. Стремительным шагом подойдя к столу, Зорг посмотрел на код входящего. Спешно пригладил растрёпанные волосы и активировал систему. С проекции на него смотрел брат - третий наследник империи Джанерора, Кте Зоргарун.
     Незаметно вздохнув и приведя тем самым ворох встревоженных мыслей в порядок, присел в своё рабочее кресло.
     - Приветствую вас, дан Зоргарун. - Глядя на собеседника по ту сторону связи, проговорил Тха. - Есть новости?
     По сравнению с Тха Кте был как обычно собран, подтянут. Ни единой складки на тёмно-зелёном кителе, вызвавшем у Зорга ненужные ассоциации и мысли, которые он поспешил загнать вглубь сознания.
     - Да! - согласился с ним собеседник, чуть тряхнув головой, отчего тонкие косички на висках колыхнулись, - И хорошие, надо заметить, новости. Всё практически готово. С секретных баз столицы уже отправлена первая партия кораблей в систему Корса. С нашей стороны уже решены основные вопросы.
     Тха заставил себя переключить внимание на решение насущных проблем. Брат прав. Новости радовали. По крайней мере Тха, желающего сейчас быть подальше от 'Грозного'. Пусть это и будет Джанерора, куда он не особо и рвался.
     - Сколько времени вам необходимо, чтобы прибыть на точку встречи? - поинтересовался Кте.
     - Дай подумать. - Тха прикинул в уме сроки, - В целом, с нашей стороны тоже всё решено и все силы подтянуты на границу. Осталось только скоординировать действия с Лордом Дарреком. Думаю, недели четыре-пять нам должно хватить. Может больше.
     - Тогда, как только вы завершите все свои дела, - задумчиво проговорил дан Зоргарун, попутно посматривая на дополнительный экран, который с этой позиции не мог видеть адмирал Зорг, - будь добр свяжись со мной. Вышлю координаты точки встречи. Да не забудь. Я вышлю вам сопровождение, во избежание, так сказать.
     Брат усмехнулся. А Тха не надо было уточнять, что флотилия, которую они собирают, никто не пропустит через границу просто так. В голове уже выстраивался перечень распоряжений, которые надо было раздать. Не все корабли были в созвездии. Многие участники предстоящего путешествия даже не были в курсе своего участия.
     Джан с экрана помолчал, разглядывая Тха. А он даже не замечал этот пристальный взгляд похожих синих глаз. От Кте не укрылось ни состояние причёски, ни нервно подрагивающие пальцы младшего. Тха был настолько погружён в размышления, что не замечал такое внимание к своей персоне.
     Молчание затягивалось. Тха откинулся на спинку кресла, уперев задумчивый взгляд на собеседника. Только смотрел сквозь него.
     - Тха, с тобой всё в порядке?
     Зорг встрепенулся, сфокусировав взгляд на лице Кте. Белые брови взлетели вверх.
     - Что заставило тебя задать этот вопрос?
     - Вид у тебя какой-то..., - глава разведки многозначительно помолчал, подбирая подходящее слово. Следом задумчиво прозвучало, - пришибленный.
     Теперь брови адмирала Зорга сошлись на переносице.
     Вот, сорх! Совсем забыл, что брат ещё на связи, род занятий которого, как и знание младшего брата, не позволит пройти мимо состояние Тха.
     И всё же попытался.
     - Небольшие проблемы. Не переживай. - неопределённо махнул рукой, Тха - Всё решаемо.
     Собеседник не поверил. О чём красноречиво сообщила его кривоватая ухмылка.
     А Тха зацепился взглядом за китель собеседника, отчего перед глазами вновь вспыхнули вольные фантазии, и неожиданно для себя выпалил:
     - Слушай, Кте, а у нас в семье никаких генетических отклонений не было?
     И поймал недоумённый взгляд брата. Сам же испугался.
     - Ладно, забудь. - торопливо открестился, - Время поджимает. Лучше займусь делами. - и, не дожидаясь ответа дана Зоргаруна, отключил связь.
     Вот, дёрнул его сорх за язык.
     Длинные пряди закрыли лицо джана, когда он склонил голову к столу. Тихий стон прозвучал в тишине кабинета.
     Теперь всё что отдалённо напоминает цвет глаз землянина будет выбивать почву из-под ног и лишать разума?
     Но не успел адмирал додумать свою глупую мысль до конца, как опять раздался сигнал вызова.
     'Да что такое!!!' В сердцах он стукнул руками по столешнице и поднял лицо на экран.
     В этот раз с ним решил связаться главнокомандующий леорийского флота, Лорд Даррек Ла Рон.
     - Ну, привет! - бодро воскликнул леориец, как только прошёл сигнал.
     - Ага! - вяло отозвался Зорг, совершенно не разделяя радости друга, с чем бы она ни была связана. - Ты вовремя. Просто как в воду смотрел. Только что связался со мной 'друг'. Нас уже ждут.
     Сразу же доложился, пока и Томаш не принялся сетовать на его внешний вид.
     - Отлично. Когда? - в чёрных глазах друга зажегся огонёк предвкушения.
     - Я выпросил месяц, чтобы завершить все недоработки и прибыть на точку. Так что готовность номер один.
     - Отлично!!! - повторился Даррек. - Я тут к тебе тоже не с пустыми руками. Дело у меня к тебе - серьёзный тон и сосредоточенность.
     Что-то насторожило Зорга в этом тоне друга. Если Томаш так говорит, значит жди подставы с его стороны.
     - Какое? - осторожно поинтересовался он.
     - У тебя на 'Грозном' должна быть капитан Ревейн. - обрадовал его Лорд Даррек.
     - Да? - наигранно удивился Зорг. Он уже начал понимать, куда клонит друг. И это совершенно его не радовало. Своих забот хватало.
     - Тебе поручаю поставить капитана Ревейн в известность об операции и о её роли в ней. - быстро проговорил главнокомандующий леорийского Флота.
     - Ну, ты..., - у Зорга даже слов подходящих не нашлось.
     - За мной должок, ладно!!! - быстро открестился Даррек и, видя полное несогласие на лице Тха, почти взмолился, - Ну, не могу я сейчас покинуть Империю!!! Просто не успею. А поставить и ввести в курс дела надо сейчас. Там ещё задание одно висит. Уже прошёл приказ по базе о командировке.
     - Хорошо! - обречённо вздохнул Зорг, уже предвидя непростой разговор с девушкой. - Кидай инфопакет. Но ты так просто не отделаешься! - предупредил от собеседника, прищурив глаз.
     - Спасибо друг! - искренне поблагодарил Даррек, отключая связь.
     Тха закрыл систему. Встал из-за стола прошёлся по кабинету до ближайшего кресла. Присел на подлокотник и поднял глаза к потолку.
     Вот за что ему всё это?
     Ну, что ж! Во всяком случае, у него меньше времени думать о своих проблемах, нашёл положительные моменты.
     А чтобы быть уверенным...
     Тут же набрал капитана Керна:
     - Приказ выполнен? - от собственного холодного голоса нервно дёрнулся, отчего хвост стеганул по высоким сапогам.
     - Да сэр, - доложился Дан, - Мальчика уже повели в учебную часть. Как только ребята вернуться с докладом, сразу сообщу вам.
     - Хорошо. - Тха постарался скрыть облегчённый выдох, - Буду в 17.00. Готовьте борт к вылету.
     Капитан Керн согласно кивнул. Тха разорвал связь и почти упал в кресло.
     Ну, вот так лучше. Мальчишку он приказал оставить здесь, на базе. Кураторы позаботятся о нём. По крайней мере, выяснят, кто он и откуда. С борта фрегата это сделать не представлялось возможным. А сейчас... Пусть другие решают, что делать с землянином. Или отправят домой. Или в Академию обучаться, как этого хотел он сам, если не соврал, конечно. Заподозрить ребёнка с таким открытым восторженным взглядом было бы глупо. Мальчик...
     Тха с силой стукнул по подлокотнику, вновь вспомнив с каким детским восторгом тот смотрел на адмирала. Тонкую руку, протянутую неосознанно...
     Зубы скрипнули.
     Не будет думать. Чем быстрее он избавится от этого недоразумения, тем лучше. В любом случае Яну полезнее находиться подальше от самого адмирала. Во избежание...
     Тха взглянул на стену, где была развёрнута карта родной галактики.
     Уж лучше туда.

     ***

     Камилла, стояла в одном из коридоров 'Грозного' и задумчиво смотрела в спину удаляющегося в противоположную сторону адмирала Зорга. Хотя... как сказать в противоположную, если на ком капитана Ревейн поступил приказ явиться в кабинет адмирала? Сегодня. Только вот, глядя вслед джану, желания кинуться исполнять приказ у девушки не возникало.
     Открывать щиты не требовалось, чтобы оценить состояние мужчины. Напряжённые плечи, замеченный злой взгляд на нерасторопного офицера, попавшегося на пути адмирала, отрывистые, пусть и скупые кивки на приветствия... Зорг был не в духе. А ей ли не знать, что под горячую руку ему лучше не попадаться. Эту истину девушка усвоила, ещёбудучи курсанткой.
     Камилла прищурилась. Настораживала её эта походка, поворот головы... Что-то неуловимое проскальзывало в жестах адмирала. И дело не в злости, которая шлейфом тянется следом. Камилла подметила несоответствие. Раньше, как бы джан не был зол или недоволен, он подобно леорийцам держал свои эмоции под контролем, либо прятал за язвительностью, не позволяя окружающим докопаться до истины. Так что произошло такого неординарного, выбившее невозмутимого адмирала из колеи до такой степени? Да так, что он и сам не замечает, как шарахаются от него штабные офицеры.
     Но разгадывать эту загадку желания не было, поэтому Камилла развернулась и отправилась в противоположную сторону, решив спуститься на жилые палубы.
     Ещё на подлёте Камилла связалась с Тимом, уточнив его местоположение. Далейн находился на 'Грозном'. А раз так, то к нему она сейчас и заглянет. А там, глядишь, и Адмирал Зорг остынет.
     Около двери в каюту друга Камилла остановилась. Ещё раз проверила в своём коме скинутый Тимом номер, засомневавшись в правильности. Она находилась на этаже, где
     были расположены жилые каюты высшего командования. Вот так сразу поверить, что капитана Далейна поселили именно здесь?
     Камилла обернулась. Коридор был пуст. Но нервозность это не снимало. На этом этаже, совсем рядом дальше по коридору располагалась и каюта Томаша. Стоило подумать,как к горлу подкатил неприятный комок. Пришлось сглотнуть и унять заколотившееся сердце. Камилла не знала, здесь ли он. Не знала, хочет ли она увидеть мужчину. Сумеет ли спокойно смотреть в его глаза и слышать его голос.
     Вздохнув, наконец, решительно нажала ладонью на панель вызова.
     Когда дверь отъехала в сторону, все сомнения девушки были развеяны. Перед ней действительно был её друг. Губы помимо воли растянулись в улыбке. Смех девушка постаралась скрыть. На пороге стоял Тим с взлохмаченными прядями, отпечатком на щеке, напоминающим системную плату, расфокусированным взглядом красных глаз. Кителя на молодом карийце не было. Грудь обтягивала чёрная водолазка, обрисовывая линии мышц. Парень не сразу понял, кто стоит на пороге его каюты.
     Камилле не надо было объяснять: парень всю ночь не спал, а работал над новой разработкой.
     - Привет!
     Тим недоумённо моргнул. Камилла засомневалась, помнит ли друг что разговаривал с ней несколько часов тому назад или ответил тогда чисто автоматически, не отрываясь от своих разработок.
     Взгляд серых глаз сфокусировался на лице девушки.
     - Мила! - лицо Тима осветила улыбка.
     Девушку втянули внутрь, привычно сжали в объятиях, невесомо поцеловали в висок.
     Камилла в ответ обняла друга за талию, на миг прижавшись к его мускулистому телу.
     Всё-таки она соскучилась по нему. Пусть и видела его чаще, нежели Дана. Да и в последнее время, она стала острее реагировать на своих любимых мальчишек. Скорее всего это осознание, что только они у неё и остались. Её семья. Семья, ради которой она сделает всё, что угодно. Люди, ради которых полетит на край вселенной, если, не дай космос, с ними что-нибудь случится.
     - Мелкая, - отвечая на объятия девушки, протянул капитан Далейн, - как ты тут очутилась?
     Точно! Не помнит.
     - Тим! - рассмеялась Камилла, отстраняясь от этого помятого чуда. - Ты же сам мне сообщил, что сейчас на Грозном.
     - Ну, да! - Тим ещё больше взлохматил свою причёску. - Но я думал, что... подожди... а когда я тебе это сказал?
     Камилла покачала головой. Это Тим.
     - Я уже на подлёте была.
     - Что ж мы стоим? - очнулся он, пропуская подругу в своё обиталище. - Проходи скорее.
     Камилла сделала пару шагов и застонала в голос:
     - Тим, как ты умудряешься превратить жилую комнату в техническую лабораторию?
     Пусть она и видела подобный бардак в кабинете друга, но как он умудрился и здесь сотворить нечто подобное?
     Повсюду лежали детали неопределённых механизмов, платы, разобранные комы. В углу прислонили панель головизора.
     Тим вслед за Милой обвёл своё жилище задумчивым взглядом.
     - Да как-то так, получается! - пожал плечами. Направился к единственному креслу в каюте и, скинув с него какие-то детали, сделал приглашающий жест с поклоном. - Прошу, принцесса!
     Вот ведь шут, подумала девушка, занимая предложенное место.
     - Ну, рассказывай!
     Тим не уточняя, потянулся к своему кому и ввёл код, блокируя прослушивающие устройства, если кому-то и пришло в голову установить их в жилой каюте программера.
     Камилла даже не подумала иронизировать над действиями друга.
     После парень уселся прямо на пол в ногах девушки, прислонившись спиной к её коленям.
     - Значит так, - Тим потёр руками лицо, прогоняя остатки сна, - Всё, как ты и говорила. Цель - Сектор. Это факт. Последний месяц всё отделы подняты на ноги. Разрабатываются детали операции. Только пока всё абстрактно. Не хватает данных для анализа..., - Тим говорил сухо, будто докладывался своему непосредственному начальству.
     Камилла слушала внимательно. В целом, всё это укладывалось в ту схему, которую она себе представляла, когда пыталась предположить дальнейшее развитие событий, а Тим подтвердил нарытыми фактами. По его словам, большинство их друзей по Академии уже получили приказ о переводе на дредноут.
     Пока Тим докладывался, Камилла попутно размышляла. То, что их готовили практически с детства именно для этой миссии, теперь сомнений не вызывало. Об этом говорит многое. И отличие программы обучения, и практика в боевых условиях. Даже операции, в которых они участвовали можно было рассматривать, как проверка умений в реальных условиях.
     В голову Камиллы закралась мысль. Ведь все они не просто участники. Адмирал Даррек в своей Академии готовил не простых офицеров. Из них взращивали верхушку командования. Значит и её это коснётся. А это настораживало последствиями. Камилле придётся тесно общаться не только с остальными капитанами, да членами своего экипажа. Впереди тесное сотрудничество с высшим командованием: Томашем, адмиралом Зоргом... теми, кто ещё примет участие.
     - Кстати, - Тим поднял голову и посмотрел на девушку, - сегодня в базе появился приказ о командировке фрегата под твоим командованием. Назначение - система Цирон. А на той неделе на Грозный инкогнито прибыла группа курсантов с базы А1. - Тим хитро прищурился. - Я выяснил... специально для тебя. В Академии ждут капитана Ревейн.
     - Официальные сведения? - уточнила она.
     - Ну...
     Камилла нахмурилась и не пожалела лёгкий подзатыльник для друга. Так. По-родственному.
     - Тим, доиграешься. Опять взламываешь базы?
     - Так ведь не пойман, - легкомысленно пожал плечами.
     - Заканчивай шпионить за командованием, - с недовольством проговорила, - а то это командование закончит с тобой.
     Тим рассмеялся громко открыто, закинув голову, ничуть не смущаясь, что кто-то может его услышать:
     - Это вряд ли. - вытер рукой выступившие слёзы и не обратив внимание на сопение над головой, проговорил, - Сомневаюсь, что твой леориец не в курсе. Тем более его сейчас нет на борту.
     - Тим, - протянула Камилла.
     Плечи карийца, продолжавшего сидеть у её ног, напряглись.
     - Мелкая, - в голосе парня девушка уловила смущение, - Я понимаю, что не совсем подхожу на эту роль...
     Камилла вздрогнула. Эти слова... почти с такой же интонацией и именно это ей говорил когда-то Джо. Постаралась не показать боль. Боль, появляющуюся каждый раз, стоит вспомнить друга. Хватит. Она не маленькая девочка, нуждающаяся в опеке и пристальной заботе. Да и самому Тиму не легко. Так зачем добавлять ему своих переживаний? Но слова Тима напрягли. Меньше всего ей хотелось бы проблем для него, особенно если случись они по вине Камиллы.
     - Мил, - продолжил он, - Ты не подумай... я не вмешиваюсь в твою жизнь. Да и..., - тонкое пальцы запутались в волосах, - М-да. Неважно. - тряхнул головой, обернулся и улыбнулся на настороженный взгляд. - Да они не особо обращают на меня внимание. Лорд Даррек в курсе моих художеств, и даже в чём-то поощряет. Пару раз думал, всё!!! Сейчас придёт служба внутренней безопасности. А нет. Никого. Так что я даже уверен, что он в курсе. Ещё не удивлюсь, если провоцирует мои вылазки, так как каждый раз коды всё сложнее. Это чем-то напоминает обучение в академии, когда кураторы, каждый раз усложняли мне задачу. Вот и тут такое. А если приплюсовать сюда информацию... Мил, - парень заглянул в голубые глаза, - Главное, что мы будем вместе. Правда, ведь?
     - Конечно! - Камилла ласково пригладила взъерошенную прическу друга и ответила с улыбкой, - Мы всегда будем вместе. Всё будет хорошо.
     Покидали каюту капитана Далейна она вместе. Камилла решила, что прошло достаточно времени, чтобы дать адмиралу Зоргу остыть, а Тим намеревался спуститься на палубу, куда пришвартовался 'Танарис' капитана Керна.
     Прощаясь с карийцем у лифта, Камилла пообещала после посещения штаба, спуститься к ним. Дана она и сама была не прочь увидеть.

     По коридорам штаба Камилла шла степенно, кивая на приветствия и стараясь не обращать внимание на косые взгляды со стороны представителей леорийцев.
     Обещала же себе игнорировать любопытство с их стороны. Естественно они видят то, что расам, проживающим на просторах галактики 'Спираль', видеть не дано. То, что пытался объяснить ей Томаш. Оставалось надеяться, что эти... красные нити вкрапления на её белых щитах могут увидеть сильные псионики, а не каждый офицер, встречающийся на её пути. Спасибо, что в ноги не кланяются. Или как там у них принято при встрече с представителем императорской семьи? Жаль не в её силах скрыть этот факт. Но заморачиваться на сей счёт Камилла не собиралась. Других забот хватало.
     Перед дверьми в кабинет адмирала Зорга остановилась. С последнего его посещения здесь мало что изменилось. Стол секретаря всё так же пустовал. Те же голубоватые перегородки, да пустые кресла, предназначенные для ожидающих посетителей.
     В самом кабинете, куда Камилла шагнула после предварительно введённого кода на панель, обозначая своё прибытие, так же ничего не изменилось.
     Вид сидящего за рабочим столом хозяина кабинета всколыхнул ненужные ассоциации. В груди противно заныло. Томаш. Как наяву вспомнились черные глаза, смотрящие вслед Камилле при их последней встрече... Она не хотела вспоминать. Не сейчас. Но та тоска в глубине чёрных глаз, будто и не прошло с того дня столько времени, когда можно было уже успокоится и забыть. Смириться.
     Сделала пару шагов, замерев напротив стола.
     - Вызывали, сэр?
     Джан, смотрящий до этого в сторону карты, неохотно повернул голову.
     - Проходите, капитан Ревейн, - пустой, безжизненный голос и он приглашающе кивнул, - Садитесь.
     Два раза повторять не пришлось. Девушка присела на край и застыла в ожидании.
     Адмирал Зорг молчал. Молчала и Камилла, только всматривалась в невозмутимое лицо мужчины. Прочитать мысли джанов не смогли бы и леорийцы, разве что эмоции. Но Камилла не собиралась нарушать устав и открывать щиты. И всё же какие-то отблески переживаний в синих глазах смогла уловить. Она видела, чувствовала, что-то изменилось в мужчине, разглядывающей её так, будто он забыл о вызове капитана Ревейн в свой кабинет.
     Чуть качнул головой. Поспешил перевести взгляд на маленький экран, развёрнутого на углу стола, компаретора. Дрогнувшие пальцы тоже не прошли мимо внимания девушки.
     - Значит, так! - на неё по-прежнему не смотрели, - Как Вы знаете, сейчас основные силы Земного Союза переброшены на границу. Системы созвездия освобождены. Но вас, это уже не касается. Командованием было принято решение о переброске вашего экипажа. Сейчас Вы подчиняетесь непосредственно штабу Объединённой Коалиции. Но это пока.Мне поручено довести до вашего сведения о планируемой миссии на территории Сектора Джаншу.
     Камилла слушала спокойный голос адмирала, а сама не отводила взгляда от напряжённой линии скул мужчины.
     Слушала, а сама ловила малейшие детали в его облике. Не осознанно. Сказалась привычка. Да и интуиция не спала. Не могла Камилла не заметить, как нервно дёрнулся уголок губ, дрогнули пальцы при нажатии символа на панели. Не ускользнуло и небрежно заправленная прядка волос. Сколько Камилла помнила, причёска Зорга всегда была идеальной, отчитывал ли он провинившихся курсантов, давал ли распоряжения штабистам или только что вышел из тренировочной установки с бластером в руке. Всегда идеален, невозмутим, непоколебим. Всегда. Не сегодня.
     - Несмотря на завершение военных действий на территории галактики 'Спираль', члены экипажа фрегата остаются под вашей ответственностью. Это касается и представителей Империи Леория. - продолжал говорить адмирал, - Что касается ближайших планов. Через месяц Вы и ваш экипаж в составе флотилии отправляется на территорию Джанероры. Это..., - Зорг бросил взгляд на Камиллу и запнулся на полуслове.
     Девушка напряглась. Под внимательным взглядом синих глаз стало неуютно. Сразу вспомнилось последнее посещение этого кабинета. Тогда тоже на лице джана было вот такое выражение лица всё понимающего, проникающего. Только вот она уже не та девочка курсант, даже не Куратор Ревейн, пришедшая просить командора дредноута.
     - А зачем я это рассказываю? - вальяжно откинулся в кресле Зорг.
     Камилла воочию увидела, как он спрятал остатки своих эмоций под маской язвительности.
     - Сэр?
     - Да, ладно Вам, Леди Камилла, - Её окинули насмешливым взглядом, не поверив в искреннее удивление. - Можно подумать Вы не знаете для чего я Вас вызвал... Или Вам ещё не поведали о миссии?
     Камилла с трудом удержалась, чтобы не вскинуть брови. Очень уж провокационный тон был у её собеседника.
     - Леди Камилла? - насмешливо позвал Зорг, не удовлетворившись молчаливой паузой. - Ни за что не поверю, что капитан Далейн не рассказал вам всех подробностей. Так стоит ли повторяться?
     - Не понимаю, сэр. - Камилле уже не удивлялась. Как был язвительным джаном, так и остался. И уже точно не изменится.
     -НУ как же, - протянул он, - Вы особо не удивлены, не озадачены. Вывод один. Вы в курсе последних событий. А об источнике ваших знаний... догадаться не трудно.
     Камилла пожала плечами.
     - Кстати, ваш муж..., - сделав акцент на последнем слове, произнёс, - забирает капитана Далейна на борт своего корлера.
     И посмотрел, выжидая реакцию Камиллы.
     И он её получил:
     - Очень рада за обоих: за Тима, что он будет при деле, а за Лорда - с приобретением такого талантливого программера.
     Она напустила на себя побольше безразличия, делая вид, что слышит об этом впервые. Тем более никаких подробностей адмирал не раскрывал. А она не первый день на флоте, чтобы не понимать: более подробные действия будут разбираться уже на месте.
     Ироничная ухмылка стекла с лица адмирала. Он устало провёл рукой по лбу и взглянул на неё.
     - Тебе предстоит возглавить группу псиоников, - пропала насмешливость, язвительность, адмирал теперь смотрел на девушку серьёзно, - Задача не из лёгких, - кивнул сам себе, - Поэтому... ты немедленно отправляешься на базу А1 Академии. Мастер Кай тебя уже ждёт. Все необходимые данные по предстоящей работе получишь уже от него.
     Странное дело, язвительность адмирала Камиллу не задела, привыкла, наверное. А вот такой резкий переход в тоне... Девушка готова была поспорить даже с ним самим, но ведь ей не почудилась эта усталость в каждом движении мужчины?
     Возможно поэтому, а ещё из-за понимания, сколько на него свалилось забот в последнее время, она только молча кивнула. А может... сыграло роль осознание: с ним девушке предстоит работать в будущем, о чём ей только что прозрачно намекнули. Так стоит ли обострять конфликт? Пусть и живёт где-то в глубине обида маленькой девочки на Куратора Зорга, который тоже сыграл немаловажную роль в её жизни. Или точнее, как заядлый игрок позволил себе увлечься партией, где сама Камилла только пешка.
     - Да, сэр, - ни один мускул не дрогнул на лице землянки.
     Спорить не собиралась. Камилла уже подсчитывала время, которое придётся затратить на дорогу. Её Ласточка, к сожалению, не корлер, способный пересечь галактику задвое суток. У них на полёт уйдёт гораздо больше времени.
     - Разрешите идти?
     Зорг сначала кивнул, а затем вскинулся, когда она уже поднялась со своего места, развернулась к выходу с намерениями покинуть кабинет.
     - Камилла...
     Она обернулась, уже не скрывая вопросительно поднятую бровь. Голос джана прозвучал неуверенно, непривычно. Есть от чего опешить.
     - По поводу..., - Зорг пытался скрыть вздох, но был услышан, - той ситуации... Не держи зла. Хорошо?
     Пара секунд на осмысливание и Камилла улыбнулась сдержанной улыбкой:
     - Я подумаю..., дан Зоргарун, - отвернулась, не дожидаясь реакции адмирала и в тишине покинула обитель командора.
     В приёмной Камилла замешкалась, обернувшись на закрытую панель. Не легко ей придётся. Чтобы там не говорил ей Ла Лео, как бы не подсказывала интуиция, а поменять отношение к окружающим... непросто это. С другой стороны... Стоит ли оглядываться в прошлое, когда перед тобой распахивает свои объятия неизвестное будущее?
     Из приёмной девушка направилась прямиком на Ласточку, по пути сбросив Рену сообщение, чтобы готовили борт к вылету. Заглянуть к капитану Керну она уже не успевала, 'Танарис' пристыковался на противоположной палубе. Да и судя по ажиотажу, творящемуся на дредноуте, у друга своих забот хватает. Тем не менее напомнила себе связаться с леуром, как только появится возможность.

     Через час фрегат 'Ласточка' привычно исчез в точке гиперпрыжка. Впереди шесть дней перелёта с периодической подзарядкой и встреча со старыми знакомыми, к слову, так же приложившим руку к судьбе маленькой землянки.

     ***

     Неделю спустя.

     В рубке управления кипела повседневная работа. Пилоты колдовали над своими панелями, навигатор рассчитывал курс. Капитан Ла Ши негромко раздавал команды, а сам Томаш устало откинулся в своём ложементе, зацепившись бездумным взглядом за отображение обзорного экрана.
     Корлер наследника Империи только что покинул штабную базу леорийского военного флота. Технический монстр, притаившийся у мелкого спутника одной из мёртвых планет практически на границе с Земным Союзом, стремительно уменьшался по мере того, как 'Лея' удалялась от посадочной палубы. Спустя несколько минут обзорный экран подёрнулся росчерками. Они ушли в гиперпространство. Томаш так и продолжал смотреть на экран. В общей сложности он провёл на родине больше месяца, а это в последние циклы было огромной редкостью. Но иначе было нельзя. Слишком много дел накопилось у Лорда Даррека Ла Рон. Сначала посетил Леору, затем пропадал на базе подведомственного ему флота, передавая дела адмиралу Ла Корс.
     Проведённые на малой Родине несколько дней он пропадал в кабинете отца, а теперь брата, затребовавшего его присутствия и пригрозившего санкциями. Пришлось Томашу идти на уступки, если он не желает усугубить ситуацию и усложнить себе жизнь. Мужчина понимал всю ответственность, которая легла на его плечи после смерти отца, да и брата поддержать следовало. В Империи, несмотря на внешнее благополучие тоже не всё шло гладко. Непонятное шевеление родов, далёких от управления государством ине имеющих достаточного веса в Совете, настораживало Кайла. В нескольких системах служба разведки подметила напряжение среди жителей. Изредка вспыхивали конфликты на производственных объектах. О революции и смене власти говорить не следует, слишком незначительны данные события, но Кайл не был бы сыном своего отца, если бы не среагировал на опережение. Да и текущих дел у новоявленного главнокомандующего накопилось за время, что он курсировал между двумя государствами. Передавая дела Ла Корсу, Томаш указал приоритетным направлением не только охрану границ, распорядился так же держать резервы и в неспокойных системах.
     Да и над головой висела неопределённость, вызванная самовольством Кайла по отношению к избраннице Томаша.
     Жаль только, что им двоим так и не удалось найти решение той ситуации, в которой оказался второй по значимости леориец. История с изменением его семейного статуса пока не стала достоянием общественности, но это вопрос времени. Уже сейчас в его ауре отчётливо проступают белые линии отпечатков энергетических потоков. И утаить данный факт становится всё труднее. Томашу во время нахождения во дворце приходилось ограничивать контакты со своими соотечественниками, избегая попадания информации в Совет. Они с Кайлом решили, что до того момента пока новый император не найдёт выход, афишировать наличие Леди Камиллы не стоит. Пока они не найдут причину волнений среди членов Совета. Да и Томаш сам настаивал об отсрочки представления новой Леди Ла Рон.
     - Мы на месте, лер. - верный Ла Ши поднялся на помост, где сидел Томаш, - Система Цирон.
     Томаш и сам это видел. На обзорном экране привычная панорама прыжка сменилась знакомым объектом. Корлер завис на расстоянии нескольких световых лет от базы А1.
     - Десять минут, - отрывисто бросил, не поворачивая головы к подчинённому.
     - Да, лер!
     Не обращая внимание на пилотов и навигаторов, покидающих свои рабочие места, леориец продолжал смотреть на экран. Когда за капитаном Ла Ши, выходящим последним, закрылась дверная панель, мужчина глубоко вздохнул и опустил щиты. Всё его внимание было направленно туда, где по сведениям находилась его Ками. Томашу было необходимо почувствовать девушку, раз увидеться сейчас не представляется возможным. Практически сразу установил её местоположение. Она была там. Нижние учебные палубы, зал псиоников. Она занималась с Мастером Каем. Щиты девушки были открыты, и он хорошо чувствовал её эмоции. Усталость, от которой Томашу стало не по себе. Как же она выматывается на занятиях. Сосредоточенность, позволяющая мужчине остаться не замеченным. Упрямство, вызвавшее на лице леорийца слабую улыбку. Ему знакома эта черта его девочки. И отголоски тоски, отчего сердце Лорда сжалось. Он тоже скучал. Безумно. Именно эта тоска и привела его сюда, в систему Цирон. Томаш мог бы отдать приказ пришвартоваться на Базе, никто бы не удивился, не возразил, только сам он не считал это правильным. Сейчас на плечах упрямой Ками лежит груз ответственности, и не в его воле забрать его. Да и не обрадовалась бы его леди, реши он лишить её статуса офицера. Не поймёт она его желание оградить от трудностей, защитить. Не тот характер. И всё, что остаётся, так вести вот такую тайную слежку на расстоянии.
     Чётко очерченные губы мужчины поджались, а пальцы впились в подлокотники, когда по ментальной связи он почувствовал боль девушки. Его так и подмывало отбросить все доводы и отдать приказ на состыковку. Она устала. Она вымотана. Её силы на исходе из-за невероятной нагрузки.
     'Не смей!' - пришло предупреждение от Мастера.
     Томаш вздрогнул. Совсем забыл, кто является тренером Камиллы. Кто не позволит ему вмешаться в обучающий процесс. Для кого тайное наблюдение Лорда не являлось тайной. Кто способен почувствовать представителя императорского рода, не отвлекаясь от первоначальной задачи, как тренировка землянки.
     Томаш с трудом разжал пальцы, протолкнул воздух в лёгкие, делая глубокий вдох и прикрыл глаза.
     Мало кто, кроме Мастера Кая, может понять творящийся в душе мужчины хаос. Но и помочь ему даже самый сильный в Империи псионик не в состоянии.
     Пришлось закрыть щиты, пока желание быть рядом с Ками не перевесило все разумные доводы.
     Время вышло. Это Томаш понял по еле слышным шагам за спиной. Офицеры возвращались на свои места. Офицеры, которые не один цикл служат на борту, видели многое из происходящего на 'Лее'. Но его подданные никогда не нарушат присягу и не вынесут знания за пределы корабля.
     - Лер? - голос капитана заставил открыть глаза.
     - Уходим. - Ответил Томаш, всё так же, не смотря на своих подчинённых.
     Зачем ему смотреть? Он и так может предположить, что можно увидеть в глазах офицеров. Сочувствие и восхищение. Эти леорийцы знают больше, нежели кто другой. От нихТомаш не в силах скрыть изменение в своих энергетических потоках. Да и о многократном посещении корлера капитаном Ревейн известно почти каждому члену корабля. Каки о значимости девушки для него. Только вот они ошибаются, сочувствуя ему.
     Томаш окинул взглядом спины офицеров, приступивших к своим непосредственным обязанностям. Усмехнулся. В составе экипажа 'Леи' за последнее время произошли изменения. Из всех, только Ла Ши, да навигатор Ла Джер помнят маленькую девочку, подобранную на границе. Лейтенант Ли Рей, занимавшаяся тогда с землянкой, вот уже как двадцать циклов покинула их компанию, встретив своего избранного и зарегистрировав брак. Половина бойцов группы быстрого реагирования последовали её примеру и были вынуждены на время оставить службу. И только он, несмотря на смену семейного статуса, сидит в этом кресле и наблюдает, как корабль, сменив курс, удаляется от Академии. Аоставшиеся офицеры искренне восхищаются стойкостью своего Лорда. Как же они ошибаются. Нет в этом заслуги Томаша. Совсем нет.
     Мужчина устало прикрыл глаза и поудобнее устроился в ложементе. Пальцы привычно легли на тонкий браслет кома, который он теперь не снимал даже ночью в надежде... На что? Это единственное напоминание о Камилле, с которым Томаш не мог расстаться. Сколько раз он порывался активировать ком, столько же и отступал.
     Возвращаться в каюту, где каждая деталь ассоциируется с Ками, у мужчины желания не было. Томашу казалось, что сам воздух ещё хранит запах землянки. Нет у него ни моральных, ни физических сил находиться там, где всё напоминает о ней, где кровать вызывает болезненные воспоминания о своей ошибке, жгущее желание вновь сжать в объятиях свою жену, почувствовать вкус её губ, мягкость тела, насладиться эмоциями своей второй половинки, впитать её энергию. Лучше остаться здесь. Да и команду уже не удивить, Томаш теперь часто дремал в рубке, почти как сейчас не обращая внимание на тихие переговоры офицеров.
     Эти часы относительного спокойствия Лорд Даррек решил посвятить планам. Леорийца не интересовали последние приготовления перед предстоящей миссией. Машина запущена им более пятнадцати циклов тому назад, когда на дальних планетах Земного союза были построены предприятия, призванные обеспечить всем техническим оснащением. Сейчас осталось только собрать результаты. С этой задачей справятся и офицеры, отобранные для операции, а Зорг проконтролирует. Томаша больше занимали мысли о восстановлении отношений со своей фактической супругой. Он не шутил, когда говорил Кайлу, что пойдёт на многое, чтобы вернуть Камиллу. Она желает оставаться командиром? Без проблем, тем более это не идёт в разрез с планами императора и самого Томаша. Считает его обманщиком? Что ж он заслужил такое отношение. Пусть и не намеренно, но способствовал заблуждению Камиллы по поводу их связи. В будущем он постарается избежать двузначности суждений. Томаш не забыл последние слова девушки, адресованные ему: 'Не стоило идти на жертвы'. Камилла считает их брак просто экспериментом, взявшим начало по стечению обстоятельств. Глупая. Он не жертва, не заложник ситуации. А она посчитала возникновение привязки досадной помехой. Для него, наследника Империи. Обвинять Камиллу в неправильности выводов Томаш не мог, как и в высказанном недоверии, но и отступать не собирался. Оставалось только придумать, как вернуть эти самые отношения, с чего начать, с какого боку подступиться к собственной жене. Кому сказать не поверят: невозмутимый Лорд в сомнениях и нерешительности, когда дело касается Ками. Единственный, кто бы мог подсказать, так это Тха. Ведь был уже прецедент, когда идеи джана способствовали сближению Томаша с землянкой. Пусть друг циничен и его язвительные замечания порой выводят Лорда из себя, нельзя не признать, что в общении с девушками у того больше опыта. Вдруг и в этот раз друг подскажет как поступить?
     Томаш кивнул своим мыслям. Да, с этого, пожалуй, и стоит начать, тем более пунктом назначения корлера было созвездие Андромеды, где у одной из необитаемых планет исобиралась флотилия.

     На точку, где в данный момент находился 'Танарис', корлер наследника прибыл точно в срок. Отдав приказ на состыковку, Даррек решил не затягивать с визитом. Предупреждённый Зорг встречал его в шлюзовом отсеке. Короткое приветствие и они прошли в каюту адмирала, не став нервировать экипаж.
     Ещё с порога Томаш заметил на низком столике бутылочку редкого вина и два бокала. Уголки невольно дрогнули в намёке на улыбку. Друг подготовился.
     Удобно расположившись в мягком кресле, Томаш наконец смог расслабиться. Разговор о Камилле решил пока отложить, отдав предпочтение угощению.
     Даррек произнёс тост:
     - Ну, что, за начало наших приключений! - и пригубил вина из высокого бокала. Терпкий напиток приятно обволок нёбо и горло. П телу разлилось расслабляющее тепло. Мужчина уже и забыл, когда в последний раз он вот так отдыхал, никуда не спеша, наслаждаясь компанией друга. Единственное, что смущало Томаша, так это вид джана. Только сейчас, наедине, он подметил обеспокоенность адмирала Зорга. Внешне тот оставался тем же джаном, которого он знал на протяжении всех циклов знакомства: невозмутимое лицо, волосы собраны в привычную аккуратную косу, плотно сидящий китель. Выдавали глаза.
     Томаш бы не обратил на состояние друга внимания, если бы не опустил щиты с эмоций, как это делал ранее в компании Тха. Уверенность и хладнокровие джана в такие встречи благотворно влияло на Лорда, давая возможность отдохнуть душой.
     - Всё в порядке? - спросил Томаш, вертя в руках бокал и наблюдая, как Тха задумчиво смотрит на свой.
     - Да. - очнулся друг и посмотрел на него. И пока Томаш не принялся задавать вопросы, поспешил доложить о предпринятых шагах.
     Леориец молчаливо слушал доклад адмирала подведомственного ему флота и не отводил свой взор от джана, непроизвольно покачивая ногой, закинутую на другую ногу под мелодию, что крутилась в голове.
     Настораживала его отстранённость друга, а причин понять не мог. Тха поднялся с кресла и бездумно вышагивал по каюте. Три шага туда, три шага обратно. Доклада не прерывал. Томаш с удивлением подметил, как мужчина пару раз застывал на месте, хмурил брови, чуть встряхивал головой. Секунда и он вновь принимался мерить шагами каюту.
     Определённо Тха что-то беспокоило, Томаш чувствовал это.
     - Весь груз забрали? - поинтересовался Томаш в очередной раз наполняя свой бокал расслабляющем напитком. На протяжении всего монолога Тха он параллельно придумывал, как перевести разговор на интересующую его тему касательно Камиллы.
     Ответ Тха немного спутал планы леорийца.
     - Да. Правда, возникли некоторые трудности. - Несколько недовольно произнёс джан, присаживаясь опять в кресло.
     - Какие трудности? - Дарреку не понравилась интонация, с которой Зорг произнёс последнюю фразу. Сейчас допустить какие-либо проблемы чревато. И он это прекрасно понимал, поэтому не мог оставить этот факт без внимания. Но больше всего настораживали эмоции друга. Непривычные эмоции.
     - Не переживай, всё уже решено. - поспешил успокоить Тха. - Никаких последствий не будет. Но знаешь, мы с тобой немного просчитались, когда выбирали места для перевалочных баз.
     - Конкретнее. - Томаш выпрямился. Всё тело напряглось в предчувствии.
     Тха сверкнул синими глазами, возвращаясь к своей маске язвительного адмирала.
     - Следовало подумать о перебое в системах жизнеобеспечения, - пояснил он. - На Рогеде как раз произошёл сбой, из-за которого на пятнадцать минут был открыт доступ. Не переживай. С неполадками разобрались. Я распорядился. Но там такая история...
     Хитрый прищур джана нервировал Томаша.
     - Не тяни.
     - Оказывается на борт фрегата возможно проникнуть. - усмехнулся Тха, смотря на Томаша поверх бокала, - Те контейнеры, что пришли из империи... Знаешь ли ты, друг мой, что они не сканируются системой корабля?
     - Конечно. - Томаш не понимал, куда ведёт друг. Такой совершенной системы безопасности, как на корлерах, на кораблях Земного Союза не было, пусть и были они разработаны леорийцами.
     - А вот с запорами этих контейнеров вы недоработали, - Тха откинулся на спинку кресла и с превосходством посмотрел на собеседника, - В контейнер проник гражданский. Подробности выяснить не удалось. Прости. Так что...
     - Провокация? Шпионаж? - лицо леорийца заледенело. Глаза недовольно сверкнули.
     - Нет. Я же сказал, - Тха поморщился, - Недоразумение. С этим я уже разобрался. Просто ребёнок, неразумное дитя, не способное связно объяснить свои поступки. Оставили на Грозном. Пусть с ними разбираются штабные. Нам некогда было возиться.
     Томаш чуть расслабился и по-новому взглянул на друга. В компетенции джана он не сомневался, но и сбросить проскользнувшую эмоцию Тха, не мог. Друга задела это история, вызвала недовольство. А причины Томаш не уловил. Что-то неясное, но довольно знакомое. Недовольство собой? Неудовлетворённость? Досада?
     Додумать не дал предмет размышлений.
     - Как там поживает леди Камилла? - адмирал просто не смог удержаться, чтобы не поддеть Даррека, тем самым нарушив ход рассуждений. - Ты ведь из системы Цирон? И как скоро я увижу нашего новоявленного вице-адмирала?
     Томаш поморщился.
     - Не видел. - бросил недовольно, - Но надеюсь Мастер надолго её не задержит. На твоём месте я бы не стал в таком тоне говорить об этом. Я ещё немного зол на тебя за ту выходку.
     - Не сердись. В конце концов, все мы хотели сделать как лучше.
      - Да, только ничего из этого продуктивного не получилось. Одна головная боль. - Голос мужчины остался спокоен, а про себя Томаш подумал, что было бы неплохо отомстить Тха. По-дружески, но отомстить.
     На что адмирал Зорг ему парировал:
      - У тебя впереди уйма времени, чтобы всё исправить. - При этом встал с кресла и прошёлся по каюте, с хитринкой поглядывая на развалившегося Даррека.
     Разговор свернул на тему планируемого путешествия. Зорг поделился информацией с другом, где в данный момент находятся остальные участники, передал последний разговор с братом. Они неспешно обсудили первоочередные задания.
     Всё это время Томаша не отпускало напряжение. Он неотрывно смотрел на джана, то нервно вышагивающего по каюте, то резко садящегося в кресло. Время от времени кидал взгляды на хвост, кисточка которого то и дело подрагивала, и недоумевал, почему нервничает Тха. Лицо адмирала оставалось спокойным.
     - Через 8 часов здесь будут фрегаты Торна и Вайра. - голос джана излучал уверенность. - Остальные должны быть уже в пути. Отправляемся с этой точки. За оставшиеся две недели необходимо согласовать все оставшиеся вопросы.
      - Согласуем! - заверил его Даррек. Он хотел ещё что-то добавить к своим словам, но замер на полуслове.
     На протяжении всего разговора он сосредоточился на эмоциях друга, а сейчас на периферии сознания промелькнули любопытство и восхищение.
     Томаш напрягся, глядя в глаза другу. Это были не его эмоции. Был ещё один свидетель их разговора.
     - Что с тобой? Что-то с Камиллой? - всполошился Тха. Джан уже присутствовал при мысленном разговоре друга с женой. И отрешённость Томаша не стала для него откровением.
     - Нет, просто показалось..., - растягивая слова, проговорил Даррек.
     Услышанные им эмоции изменили свой окрас. Затаившийся зверёк замер. Вспышка неконтролируемого ужаса прошлась по сознанию псионика и почти сразу чужие эмоции стали слабеть. Томаш поспешил скинуть щиты, намереваясь прочитать мысли нечаянного свидетеля.
     - Да, просто показалось. - повторил ещё раз, добавив в голос спокойствия и послав сигнал умиротворения. Не помогло. По приспущенным щитам ударила волна безотчётного страха, а носитель поспешил покинуть их компанию.
     Томаш неспешно пригубил вина и отставил бокал на столик.
     Зорг не мог не заметить, как Томаш к чему-то прислушивается, видел напряжённые плечи друга и блеск в глазах. Рука джана метнулась к поясу с оружием, но был остановлен повелительным жестом лорда.
     Вот теперь адмирал не на шутку всполошился. Он вопросительно посмотрел на леорийца и одними губами спросил: 'Что?'.
     'Подожди!' - так же ответил Томаш и одним плавным движением поднялся с кресла. Вышел в коридор, сделал пару шагов по направлению к жилым каютам. Телепатический сигнал стал слабее. Резко развернулся, чуть не налетев на Тха, следующим за ним вплотную. Прижал указательный палец к губам и посмотрел в противоположную сторону за спину джана. В той стороне находилась кают-компания, медотсек, далее переход в технические отсеки. Тихо обогнув друга Томаш пошёл по пятам слабого сигнала. По пути пытался проанализировать. Нахождение на борту фрегата постороннего можно было понять, особенно учитывая недавний разговор с Зоргом. Но то, что он не слышал мысли неизвестного с одной стороны заставляло насторожится, возможность проникновения шпиона на корабль Томаш не отсекал, с другой стороны вызывало любопытство.
     Напротив двери медотсека остановился, оглянулся на Тха. Друг был готов отразить любое нападение, не зря же в руке джана лучевик. Томаш покачал головой. Опасаться чужака не стоило. Кроме лёгких отголосков страха мужчина ничего не слышал. В голове родилась догадка и теперь он спешил её подтвердить. Активировал панель на допуск, шагнул внутрь. Пустота помещения его не обманула, мужчина, не обращая внимание на тихое дыхание за спиной, показал другу, чтобы тот открыл панель, ведущую в душевую.
     Когда Зорг резко отодвинул дверь, Томаш с Тха замерли в проходе, так и не переступив порог душевой. Взгляды двух мужчин были прикованы к отверстию на уровне пола. Решётка, предназначенная для сокрытия шахты циркуляции воздушных потоков на борту, была аккуратно прислонена к перегородке чуть в стороне, а из отверстия показались ступни неизвестного. Через секунду они уже смотрели на пятую точку. Этот 'шпион' торопился покинуть своё убежище задом наперёд.
     Да. Это тот, чьи эмоции Томаш уловил в каюте друга.
     Первым очнулся Зорг. Он метнулся, выдернул из шахты щуплое тело и вздёрнул наверх, держа на вытянутых руках. Это был совсем ещё ребёнок. По сравнению с ним или Тха маленькое тело, скрытое в свободной одежде, состоящей из растянутых штанин и широкой футболки. Тонкие черты лица, обрамлённые короткими прядями чёрных волос. Неучтённый пассажир нелепо болтал ногами, будто пытался сбежать от адмирала Зорга, а зелёные глаза, поразившие Томаша своей глубиной, взирали на своего пленителя.
     Картина в душевой и ситуация в целом были столь необычны, что Томаш еле сдерживал рвущийся наружу смех.
     - Нет, не показалось!!! - произнёс вслух, глядя на друга и пытаясь не рассмеяться в голос.
     Единственная фраза, прозвучавшая в душевой, сыграла роль спускового механизма. Ребёнок ещё больше затрепыхался, посильнее втянув голову в плечи. Зорг стеганул своим хвостом по собственным сапогам, а на Томаша хлынули эмоции. От друга злость с ноткой обречённость и... вожделения? От его ноши парализующий ужас и единственная связная мысль: 'Вот попала!!!'.
     Томаш, продолжавший стоять в проходе сложил руки на груди и по-новому взглянул на друга. Ему же не показалось? Друг и правда испытывает к этому... шпиону то, что кажется?
     Ребёнок замер в руках адмирала Зорга и теперь смотрела на него с обречённостью. Тот же отвечал ей злым взглядом.
     - ТЫ...,- прошипел адмирал Зорг в лицо своей ноше, встряхнув её, отчего она ещё больше округлила глаза, но взгляд не отвела.
     Тха обратился к Томашу, не повернув головы, дабы не выпустить из обзора свою жертву.
     - Познакомься, Даррек, это и есть мои трудности с Рогеды!!!
     От этих слов малышка, как про себя назвал её повеселевший леориец, вся сжалась.
     - И кто это у нас? - не отрывая от девочки взгляда, спросил у Зорга.
     Она перевела испуганный взгляд за плечо адмирала, чтобы посмотреть прямо в глаза леорийцу. В глазах землянки на секунду промелькнуло восхищение, а затем Томаш пронаблюдал, как зелёные омуты ещё больше расширились от страха. Хотя казалось, куда уж больше.
     Лорд не смог подавить улыбку.
     - Это, - Тха в очередной раз потряс маленькое тельце. - так называемый Ян, который пробрался на борт ещё на Рогеде и которого, как мне сообщили, передали в кадровый центр на 'Грозном'. И вот этот мальчишка опять здесь!!!
     Смотря на шипящего джана, Томаш не сразу уловил несоответствие.
     Ещё раз прошёлся взглядом по миниатюрной фигурке. Мальчишка?
     - Зорг, ты уверен? - недоуменно произнёс он, обратившись к другу.
     - Я уже ни в чем не уверен! Вот как он опять оказался здесь? - не скрывая злости в голосе, ответил ему друг.
     - Да нет! - задумчиво произнёс Даррек - Я не о том! Ты уверен, что это парень?
     Томаш же слышал мысли ребёнка. Было сказано 'попала', не попал.
     Всё-таки стоило уточнить. Тут явно кто-то ошибся. И ему не хотелось бы, чтобы это был он.
     - Что? - с немым удивлением переспросил Тха, обернувшись. В синих глазах читалось потрясение.
     А до Томаша дошло. Все эмоции джана были как на ладони. Он... к...этой... мальчишка...
     Смех душил, пусть Томаш и старался держать маску невозмутимости и даже строгости. Пояснить пришлось:
     - Ну, насколько я слышу, - он сделал многозначительную паузу, с издёвкой посматривая на друга, - эта малышка всё-таки девочка или девушка.
     Тха резко обернулся к 'шпионке'. Леорийца окатило чужим облегчением. В тишине даже прозвучал выдох. Джан поражённо уставился на свою ношу.
     Томаша прорвало. Мужчина громко и задорно рассмеялся.
     Вот, сорх!!! А Тха-то думал!!! Мальчишка!!! Но как он пробрался... или пробралась на корабль? Почему никто не заметил её присутствия? Она...
     - Только не говори, что ты не понял? - простонал он сквозь смех.
     Нервные пируэты хвоста Тха только подстёгивали веселье леорийца.
     Под уже сдержанные смешки, после того как пробуравил в девочке дырку, джан не церемонясь перекинул её через плечо и покинул медотсек. За ним, пытаясь усмирить безудержный смех, вышел и Томаш. Теперь он мог любоваться смирно висящей 'шпионкой', которая задумчиво рассматривала пятую конечность друга. За время пути обратно Лорд Даррек вспомнил, кем он является и постарался взять расшалившиеся эмоции под контроль, радуясь, что члены экипажа в данный момент были заняты текущими делами и свидетелей у данной процессии не было.

     Уже в каюте Зорг опустил свою ношу на пол посреди каюты так, что Дарреку пришлось обойти девочку, чтобы занять своё кресло, которое он не так давно покинул. Сам же джан отошёл к двери и небрежно облокотился на перегородку плечом, сложив руки на своей широкой груди. Синие глаза не отрывались от худой фигурки девочки.
     Даррек еле слышно хмыкнул. Он мог чем угодно поклясться: эмоции друга псионику не почудились. Пока они шли по коридору Томаш успел сделать свои выводы, их-то и собирался проверить.
     Устроившись с удобствами в кресле Даррек так же не отводил своих глаз от несанкционированной пассажирки. Мысль, что Зорг с экипажем знали об её нахождении на борту, он отмёл сразу. Тха не тот, чтобы подвергать их миссию рискам.
     Не ускользнуло от него и то, что девочка его опасается больше, чем Зорга, судя по тому, как она под его взглядом стушевалась и непроизвольно сделала шаг по направлению к двери, где и застыл каменным изваянием джан. У последнего на этот выпад ни один мускул не дрогнул на синекожем лице. Все эмоции были глубоко внутри. Но это не значит, что Даррек не мог их уловить, и после разговора с этим нежданным подарочком, он намеревался очень серьёзно поговорить с другом.
     Решив не затягивать с выяснением обстоятельств попадания на военный корабль пассажирки, Даррек обратился к ней:
     - Ведь тебя не Ян зовут? Не так ли?
     - Да..яна, - прозаикалась та от страха, глядя на него широко раскрытыми глазами. Эмоции и мысли малышки так же были на распашку.
     - Яна, значит..., - протянул Даррек, пытаясь попутно разобраться в мешанине мыслей девочки. Телосложение малышки не давало чёткого ответа: сколько ей циклов. А вот врасовой принадлежности лорд не сомневался. Землянка. Говорила она на межгалактическом, но было заметно, что привыкла к другому языку. Ещё раз оглядел девочку с ног до головы. Интересно, скорее всего, она с Земли, судя по одежде. Только там Даррек встречал такие бесформенные одежды среди простого населения, когда бывал на переговорах с Правительством Земного Союза. Хотя... мало ли где ещё на просторах галактики придерживаются такого вольного стиля.
     Пока Даррек рассматривал её, сама девочка явно нервничала. И мысли были путаны: отдельные слова, эмоции, образы. Попробуй тут разберись. Особенно учитывая тот факт, что до обнаружения ничего подобного леориец не улавливал, несмотря на свои опущенные щиты и направленное сканирование.
     Очередная мысль землянки опять вызвала улыбку, которой он не позволил появиться на лице. А вот поделиться с другом поспешил.
     - Зорг, - весело произнёс, подняв взгляд на джана, - ты даже представить себе не можешь, что эта малышка думает о нас, и обо всей ситуации в целом. Она уверена, что ты её в космос выбросишь!
     - Бред!!! - раздалось сдержанное от адмирала.
     Томаш видел, чувствовал, что тому не до смеха. Мужчина в это время испытывал смешанные чувства. Были и облегчение, и интерес, и напряжение. Томаш слишком хорошо знал друга чтобы предугадать его мысли. Тха сам никак не понимал, как мог принять её за мальчишку. Злился на свою невнимательность. Неужели настолько был дезориентирован своими ощущениями при первой их встречи, что не заметил половую принадлежность?
     Но вдруг смех прекратился, и Даррек резко подался вперёд:
     - Прости, малышка, не хотел тебя пугать! Ну же успокойся. Никто тебя не обидит. Спокойно. - голос его заметно изменился. Малышка оцепенела. Стояла такая маленькая, беззащитная перед ними двумя, не в силах отвести застывшего взгляда от Лорда, Томаша почти оглушало её ужасом. Так смотрит, пожалуй, мелкий зверёк в глаза своей смерти.
     Зорг напрягся, чуть поддался вперёд, готовый заслонить девочку, но, взяв себя в руки, остался на месте. На лице вопрос: 'Что происходит?'
     - Ну, что теперь поговорим? - почти ласково проговорил Даррек, пока Зорг витал в своих мыслях. - Скажи-ка мне, откуда у тебя способности?
     Паника. Чистая паника в глазах ребёнка заставила леорийца мысленно поморщиться. Но вопрос он задал правильный, вызвав ряд ассоциаций у землянки.
     Краем глаза заметил, как друг заинтересованно склонил голову к плечу. Тха тоже сделал верные выводы: малышка - телепат, поэтому её не смогли обнаружить на борту раньше времени. Нет в экипаже капитана Керна леорийцев с подобным уровнем способностей, как у Лорда.
     Девочка молчала. Зорг вопросительно посмотрел на Даррека, безмолвно спрашивая: 'Ну, что?'.
     Долгая томительная минута тишины, натягивающая нервы всем троим.
     Томаш моргнул, скидывая тяжесть чужих воспоминаний, по-новому взглянул на девочку. Сюрприз так сюрприз.
     - Зорг, а ведь к нам попала непростая рыбка.
     - Поясни!
     - Девочка явный псионик. Способности выше среднего уровня. И она с Земли, не с Рогеды.
     Зорг внимательно слушал, краем глаза продолжая следить за пассажиркой. Та после последних слов Томаша побледнела, чуть качнулась в попытки отшатнулся от Лорда. Даррек тут же на это отреагировал:
     - Не стоит нас бояться! - включил все свои способности по урегулированию эмоционального фона, - Я сейчас не буду выяснять все обстоятельства твоего нахождения на борту фрегата. Успокойся.
     Слова лились плавно, перетекая одно в другое. Даррек пытался успокоить Яну, как Мастер Кай в своё время успокаивал его Камиллу, как сам Томаш усмирял свою Ками после известий о гибели Кортэ.
     Только когда малышка расслабилась под воздействием, он поднял свой взгляд на друга, ему же и пояснил:
     - Её в детстве пытались забрать военные. Вполне возможно из подразделения Курта. У девочки врождённые способности, переданные по наследству. Малышка не попала в разведку благодаря родителям. Возможно, научили основам, которыми владели сами. Но, как я предполагаю потенциал у девочки есть. Жаль, что не развиты.
     - М-да! Не было печали, - задумчиво протянул Тха, рассматривая свою незваную гостью. Томаш недовольно прищурился. Взгляд малышки поплыл, реакции тела и мозга были заторможены. Переусердствовал он в попытке успокоить землянку. Не учёл, что уровень её восприятия выше, чем у Камиллы.
     Пока он рассматривал девочку, Тха уже набрал на коме капитана Керна и приказал зайти. В ожидании леура теперь два взгляда буравили землянку. Один задумчивый, другой злой.
     Появление капитана 'Танариса' отвлекло Томаша от пришедшей в голову мысли. Керн, увидев девочку, выругался громко, со вкусом, припоминая всех и вся, чем вызвал сдержанную улыбку Томаша. Лексикон капитан кажется пополнил из арсенала адмирала Зорга. Успокоившись, парень выслушал приказ, увёл малышку. Как только за ними закрылась дверная панель, Тха стремительно пересёк каюту, активировал рабочую панель на столе, ввёл код допуска.
     - Сообщу на 'Грозный'. Пусть пришлют борт за Яной. Хорошо, что мы не далеко. Два часа должно хватить...
     - Нет.
     - ... чтобы доставить её на дредноут. Пусть отправят домой. Служба..., - пальцы дрогнули, Тха резко повернул голову к Томашу, - Что?
     - Нет.
     - Нет? - мужчина сузил глаза. В зрачках полыхнула ярость. - Томаш-ш-ш-ш! Ребёнку не мес-с-сто на борту военного фрегата.
     Леориец спокойно взял бокал, повертел в руках, не обращая внимание на джана.
     - Тха, дружище! Если откинуть твою предвзятость и взглянуть на ситуацию со стороны..., - Томаш усмехнулся воспоминаниям, - Девочка землянка. Псионик. С сильным потенциалом. Умеет строить щит. Не зря её ранее не обнаружили мои соотечественники. Если ты забудешь о..., - лукавый взгляд из-под густых чёрных ресниц и невозмутимое, - то плюсов больше, нежели минусов. Войдёт в группу псиоников. Пока остаётся под твою ответственность на борту 'Танариса'.
     - Не-е-ет!
     Томаш не удержался, оскалился в стиле язвительного друга.
     - Да-а-а. Решение принято и обсуждению не подлежит.
     Смотреть на вытянутое лицо Тха было бесподобно... приятно.
     - Не посмееш-ш-шь...
     - Уже. - мужчина откинулся в кресле и насмешливо посмотрел на Тха.
     В синих глазах мелькнула догадка. Тха сжал ладони в кулаки.
     - Ты ведь понял. Так?
     Томаш отставил бокал. Руки леорийца расслабленно легли на подлокотники кресла. Мужчина даже чуть прикрыл глаза в блаженстве.
     - Это не то, что ты... Я не..., - попытался выдавить из себя джан.
     - Конечно же ты 'не'. Со всеми случается, с тобой нет. - Томаш наслаждался безуспешными попытками джана выкрутиться.
     Тха сделал шаг и рухнул в ближайшее кресло, закрыл лицо ладонями.
     - Томаш! Я не леориец, - глухо простонал, - Не сравнивай меня с собой. Я джан. У нас нет вашей мифической привязки. Мы свободны в отношениях.
     - Тем более.
     - Ты что? Предлагаешь мне завести интрижку? - Тха неверующе посмотрел на Томаша.
     - Обещаю твоей будущей супруге ничего не скажу. - вкрадчивый голос леорийца сочился сарказмом, - Не стоит портить образ непогрешимого адмирала.
     - Томаш! Она ребёнок!!!
     - Земляне рано взрослеют, - парировал Лорд. - Но запрос адмиралу Курту пошли. Информация по малышке не помешает. Может... даже поможет... тебе.
     - Хорошо, - джан резко выпрямился, упрямо взглянул, поднялся с кресла и вернулся к панели, - пошлю запрос.
     - Вот и правильно! Будет чем заняться.
     'Танарис' Лорд Даррек покидал в приподнятом настроении. Как оказывается сладка месть, даже о своих проблемах с Ками он подзабыл.
     Уже у себя в каюте не сдержался и вновь рассмеялся. Он уже и не помнил, когда столько смеялся за один вечер.

     Уже на следующий день два корабля разошлись. Лорда Даррека дела увели на 'Грозный', где руководителя планируемой миссии ждал Тихонов, а 'Танарис' отправился в созвездие Лиры. С адмирала Зорга никто не снимал обязанности. Оставшееся время до отбытия в галактику Джанероры у мужчин было чем заняться. О маленькой землянке Томаш подзабыл, погружённый в решение оставшихся вопросов, во время бесед при частых сеансах связи с Тха эта тема не поднималась, а джан больше не высказывал своего недовольства. Лишь раз мельком упомянул, что пришёл инфопакет с Земли. На просьбу Томаша ознакомиться, друг ответил резким отказом, а сам он настаивать не стал. Лорда Даррека больше занимали мысли о Камилле, которая вместе с 'Ласточкой' задерживалась на базе Академии.
     В назначенный день от безымянной планеты в системе Андромеды по направлению к границам Джанероры выдвинулась флотилия. Тридцать фрегатов под командованием тех, кого ещё несколько циклов тому назад называли 'тенями'. Флагманом флотилии выступил корлер наследника Леории. Летели на минимальной скорости. Минимальной для фрегатов, разработанных для Земного Союза. Экипажу корлера приходилось время от времени обесточивать двигатели, чтобы дать возможность флотилии догнать себя. Томаш нервничал и причиной была не медлительность остальных, а отсутствие в составе 'Ласточки' Ревейн. С мастером Каем он связывался, Камилла покинула базу несколько дней тому назад. Оставалось только верить, что борт CG - 0261 настигнет их прежде, чем они переступят нейтральную приграничную зону.
     Три дня в пути Лорд Даррек старался чаще появляться в рубке управления, связывался с капитанами фрегатов, адмиралом Зоргом, только бы не впускать в сознание предательскую мысль, что с экипажем девушки что-то случилось.
     На четвёртый день, когда он засиделся за анализом данных и космические часы показывали уже середину ночи, активировалась система связи. Проекция отобразила рубку 'Леи' и капитана Ла Ши.
     - Лер! Прошу прощения.
     Томаш не поднял головы. Всё его внимание было сосредоточенно на собственном запястье, где на личном коме, парном с Камиллой, загорелся сигнал вызова.
     - У нас непредвиденная ситуация. Код 07...
     Томаш дрожащими пальцами активировал связь.
     - ... пять минуты тому назад борт CG - 15773 потерял управление. С рубкой связи нет. ЛЕЯ докладывает о сбое систем...
     Голос капитана Ла Ши доносился издалека. Всё внимание Томаша было направленно на миниатюрную проекцию на ладони.
     Голубые глаза его Ками - единственное, что сейчас волновало леорийца. Голубые глаза, в которых плескался страх, паника, безнадёжность. Глаза, из которых уходила жизнь.
     - Ками, что? - выдавил через сведённое спазмом горло.
     - ... жизнеобеспечения. До столкновения с бортом CG - 0732 меньше минуты... Силовое поле последнего активно.
     Застывшая маска на лице Камиллы. Эмоции, бьющие через край. Щиты землянки были открыты. Боль. Яркая. Открытая. Бесполезные попытки сказать что-то Томашу. Ни одной связной мысли не удавалось услышать.
     С экрана другой проекции продолжали докладывать:
     - Лер! До столкновения три минуты... Защита Танариса отключена...
     Томаш слышал. Там, на периферии. А здесь его девочка. Напуганная дезориентированная.
     - Спокойно! - тихо проговорил, активируя силу псионика и стараясь успокоить Камиллу, - Я сейчас все выясню. Не думаю, что что-то серьёзное. Спокойно! Всё в порядке...
     Удержать внимание на два экрана...да ещё просчитать варианты развития событий, при том что правой рукой он активировал систему блокировки. ВИР корлера мог выставить щит между фрегатами, но на это надо время. На висках Томаша выступили капельки пота.
     - Две минуты до столкновения. Какие будут..., - капитан Ла Ши дёрнулся, кинул взгляд в сторону, - Лер! Борт капитана Керна выровнял позицию...
     Томаш продолжал смотреть в голубы глаза, транслируя волны спокойствия.
     - Ты мне веришь?
     В ответ Камилла смогла только кивнуть.
     Связь с девушкой по личному каналу прервалась.
     - ... защита включилась. 'Танарис' отходит, Лер! - теперь Томаш мог уловить в голосе подчинённого нотки волнения. Ла Ши, так же, как и он сам, параллельно стучал по символам. - Связи нет.
     Томаш развернулся к экрану, продолжая колдовать над своей панелью. В систему своего корабля он уже зашёл.
     - Свяжитесь с бортом капитана Сорга. Узнайте о повреждениях, - Томашу удалось сохранить хладнокровие. - С адмиралом Зоргом я свяжусь сам. Код в вашем серве. Задействовать при малейшем подозрении на сближение.
     - Есть, лер!
     - Данные мне. Лея пусть держит блок. Снять только при допустимом разрыве.
     Ла Ши отключился.
     Томаш же активировал обзорный экран, желая собственными глазами удостоверится, что трагедии не произошло.
     За последние два часа расстояние между ними и основной флотилией увеличилось. Не менее десяти минут при средней скорости. Много. Тридцать один корабль двигалисьпо намеченному маршруту двумя рядами с минимально допустим расстоянием между собой, как и было оговорено заранее. Нашёл фрегаты капитана Керна и Сорга. Выругался вслух. Если бы Керн вовремя не выровнял свою машину, ВИР его корлера не смог ничего предпринять. 'Танарис' и 'Эриния' двигались в самом конце процессии: первый фрегат в верхнем ряду, второй же сейчас был как раз под своим собратом. Слишком далеко от корлера. Слишком. Лея бы не дотянула энергощит до них.
     Мужчина сжал зубы, не давая эмоциям взять вверх над разумом. Пару минут наблюдал, как капитан Керн возвращает свой борт на прежний курс, не забывая набирать код связи адмирала Зорга. Безуспешно. Борт CG -15773 не отзывался. С рубки корлера на серв Лорда уже поступили первые данные. Просмотрел.
     Повреждений у Сорга не было. Но ещё тридцать секунд и 'Танарис' бы вошёл в зону защитной системы. Спрогнозировать сейчас развитие событий Даррек не мог. Будь защита включена у 'Танариса' был бы взрыв, а так возможно повреждение обшивки и разгерметизация одного, возможно выведение из строя двух фрегатов. В любом случае были бы потери, учитывая угол наклона корабля.
     Лея смоделировала ситуацию и вывела на экран. Томаш воочию смог увидеть, как всё происходило. Прикрыл глаза. Вот это видела его Ками, чей фрегат следовал в самом конце флотилии, сразу же за капитаном Керном. Или не видела? О прибытии Ласточки ему не сообщили. Или не успели, отвлечённые происходящим, или...
     Видела!!! Не могла не видеть, иначе бы Томаш не смотрел в глаза, заполненные парализующим ужасом. Что для неё означала данная ситуация и о чём она думала в этот момент, мужчина мог догадаться. Керн. Вот за кого испугалась Камилла. Вот чью смерть боялась увидеть.
     Томаш понимал... наверно. Пусть и было неприятно осознавать: после смерти Кортэ, капитаны Керн и Далейн стали ещё ближе землянке. Не он. Они.
     Мужчина резко распахнул глаза и с остервенением принялся набирать адмирала Зорга. Какого они творят?
     Секунда, другая. Сигнал пошёл.
     - Какого космоса там у вас происходит? - рявкнул он, - Тха!!! Вас мотало по всему космосу. Фрегат Сорга почти задели!!!
     Выпалил и замер от увиденного на проекции. Система развернула картинку на весь экран, позволяя охватить взглядом помещение целиком. Тха, обнажённый по пояс, босой, с распущенными волосами, закрывающими плечи и часть груди, стоял посреди каюты.
     Взгляд леорийца непроизвольно метнулся в сторону, туда, где в глубоком кресле, подогнув ноги и обхватив их руками сидела девочка. О ней Томаш даже не подумал, тем неожиданно было увидеть её в компании друга. Малышка спрятала голову, только зелёные глаза, обрамлённые пушистыми ресницами, со страхом смотрели поверх колен то на Зорга, то на Томаша. Заметив его внимание, девочка ещё больше сжалась.
     Губы Томаша сами изогнулись в улыбке. На языке так и крутилось: 'А что это вы тут делаете?'. Даже о цели своего звонка на долю секунды забыл.
     - Вот она и случилась. - произнёс друг, отвечая на вопрос, заданный ранее. - Подожди минуту.
     Томаш кивнул, продолжая рассматривать землянку. Та совсем спряталась в своём убежище. Мужчина ещё не понимал, какую роль сыграла она в произошедшем, но согласен был подождать интересного объяснения из уст друга.
     Адмирал набрал капитанскую рубку:
     - Капитана Керна зайдите. Срочно. - Приказал холодным, не терпящим возражений голосом.
     Когда тот появился, Зорг кивнул ему в сторону замершей девушки и распорядился:
     - Увести в каюту и запереть до утра. С этого мгновения Даяна под арестом. Завтра с утра находитесь с ней постоянно.
     Взгляд Керна, уводящего землянку, не предвещал девушке ничего хорошего.
     Томаш сложил руки на груди, глядя на своего подчинённого.
     - Докладывай.
     - Томаш, - Тха опустился на диван, закрыл ладонями лицо, опустил голову, - Скажи... ты мне мстишь?
     Томаш приподнял бровь.
     - Даяна Крофт, 23 циклов от роду, землянка. Второй ребёнок в семье. Поздний. - зазвучал глухой, безразличный голос Тха, - Закончила Земную Академию журналистики. Год проработала в каком-то захудалом журнале там же на Земле. Мелкое издание. Незначительная должность. Уволена в связи с сокращением штата. Она специально пробралась на базу на Рогеде. Материал для статьи искала.
     - Хм!!! - Томаш заинтересованно склонил голову на бок, - Сведения Курта?
     - Да. - Тха выпрямился, откинулся на спинку и направил синие глаза в потолок. - Вот ты спрашиваешь, что произошло? А многое произошло, Томаш. За этот неполный месяц в техническом отсеке отошёл кабель топливного преобразователя. Случайно. Случайно лейтенант Равэ был заблокирован в собственной каюте, когда она проходила мимо. Установка в тренировочном зале стала барахлить. Тоже случайно. Керн теперь ходит и оглядывается, так как пару раз оказывался на полу, когда, не глядя себе под ноги, встречался в коридорах с нашей пассажиркой. Пилоты истребителей каждый день проверяют машины, потому что у двух заклинило крепление. Совершенно случайно. Дан неделю назад спросил разрешение на использование аделина...
     Томаш присвистнул. Не думал он, что у капитана Керна такие слабые нервы, что ему понадобилось столь сильное успокоительное с тонизирующим эффектом для сердечныхмышц.
     - ... потому что чуть не убил девчонку во время тренировки, - продолжал говорить Тха, не отрывая взгляда от потолка, - Случайно. И сегодня... Вот совершенно случайно нам всем не спалось. Особенно ей. И интерес к навигации проснулся случайно. И кнопочку она нажала тоже... случайно.
     Тха сел ровнее и взглянул в чёрные глаза Томаша.
     - А теперь скажи... Ты так спешить от меня избавится, раз оставил её на борту? Чем ты руководствовался, Томаш?
     Тонны обречённости в тихом голосе джана.
     - Ну, прости! Не знал. - леориец пожал плечами, - от сильного псионика я бы не отказался. Сам знаешь, что такой потенциал редкость. Кто ж знал, что она оружие массового поражения замедленного действия.
     Томаш слукавил. Не только этим руководствовался наследник Леории. Но Тха и сам понимал подноготную того решения.
     Джан рассмеялся. Тихо. Обречённо. Смиренно.
     - Я вот думаю, - голос адмирала стал тише, - А на кой мы всё это планировали, разрабатывали? Достаточно отправить мисс Крофт в Сектор. А через цикл от них ничего не останется.
     - Всё так плохо? - Томаш позволил себе улыбку.
     - Хуже, - белые брови сошлись на переносице, - Эта ходячая катастрофа... А самое страшное... Томаш, мы не можем сейчас отправить её домой. Ещё неделю тому назад могли, а сейчас нет. Из-за тебя...
     - Держи при себе, - невозмутимо посоветовал Томаш.
     - При с-с-себе!!! - зашипел Тха, вжимая кулаки в мягкое сидение дивана, - ТЫ-ы-ы!!! Думаешь легко? Я все это время только и делал, чтобы она не попалась мне на глаза. - синие глаза вспыхнули болью, которую тут же сменила ярость, - Меня к ней тянет. Сильно... К ребёнку... двадцать три... Томаш, ей только двадцать три... Я уже не уверен... ни в чем. Какого с-с-сорха, Томаш-ш-ш-ш!!!
     - Чего теряешься...
     Безобидная фраза заставила джана вскочить с места.
     - - Это говоришь мне ты? Поборник нравс-с-ственнос-с-сти. Женатый на землянке? С-с-советы даёш-ш-шь?
     - Так, Камиллу не тронь. - Томаш весь подобрался. - У неё, кстати, тоже чуть сердечный приступ не случился от ваших пируэтов в космосе.
     Шипение стало красноречивым ответом.
     - Успокойся, - одёрнул его Лорд. - Хорошо, что всё обошлось. За девочкой присмотрите. Она, действительно не помешает. На месте передадите в группу псиоников. Мисс Крофт займутся. Глядишь и времени у девочки не будет на шалости.
     - Томаш, - перебил его друг, - это не шалости. Она не отдаёт себе отчёт о собственных действиях. Это тоже самое, что научить котёнка сорха разговаривать. Неперспективно. Потеря времени. - от избытка чувств Тха активно жестикулировал. - Это её 'случайно', которое мы выслушиваем постоянно... на самом деле случайно. Какое псионики? Какая миссия? Ты бы с ней пообщался, так отказался бы от своих планов.
     - Тха, - вкрадчиво проговорил Томаш, останавливая эмоциональную речь друга. - Ты сам сказал, сейчас уже ничего не изменишь. И что будет дальше, неизвестно. Сейчас прошу только присмотреть. Она журналистка?
     Тха кивнул.
     - Так дай её пищу для исследований. Займи. Переключи внимание.
     - Ладно! - неохотно согласился Зорг, успокаиваясь, - Пока присмотрю за этим чудом. А потом, что-нибудь придумаю. Но вот охрану я этой журналистке с маниакальными наклонностями всё же приставлю. Круглосуточно.
     - Во-о-от! - Томаш поднял указательный палец, привлекая к себе внимание джана, - Глядишь и тебе будет польза...
     - Вот только скажи мне что-нибудь!!! - предупредил его полуголый Зорг, хмуро взирая на Томаша.
     - Да я в принципе молчу! - улыбка украсила лицо леорийца. - Говорю тебе, не спускай с неё глаз. Глядишь, привыкнет к тебе. И будет тебе... нескучно!!! - мечтательно протянул он.
     - Очень смешно!!! - огрызнулся адмирал, направляясь к дверям. Обернулся на пороге. - Звони давай жене, успокаивай! А то влезая в мою, свою личную жизнь так и не наладишь.
     Вышел и с силой захлопнул дверную панель.
     Томаш ещё несколько секунд смотрел на закрытую дверь, отключил связь.
     Скажите, какие мы нежные. Топтаться и вмешиваться в жизнь Томаша так можно, а чуть зашли на его территорию, так сразу нервно хвостом задёргал.
     Но в чем-то Тха был прав. Руководствуясь своими планами на потенциального псионика и желанием немного 'подёргать джана за хвост', Томаш не учёл другие исходные данные.
     Что ж! Разберутся на месте, Тем более скоро они пересекут границу Джанероры. 
     Глава 3
     Галактика 'Джано', Санэри.
     Тихий шелест распахнувшихся дверей разрушил тишину кабинета.
     - В чём дело, Шаер, - мужчина даже не поднял склонённой головы.
     - Прошу прощения, мой данаран, - вошедший джан церемониально склонил голову, - Вы просили напомнить о времени.
     - Спасибо, ступай.
     Двери так же прошелестели, выпуская верного секретаря и возвращая тишину в обитель наследника. Мужчина за столом не пошевелился. Тонкие пальцы продолжали невесомо касаться поверхности стола, перелистывая страницы, выведенного на панель документа.
     Спустя, выделенные самому себе две минуты, он поднялся с кресла, потянулся и вышел из-за стола. Сейчас было заметно, что хозяин кабинета выше своих соотечественников, и не только по социальному статусу. Тот же верный Шаер, прослуживший на благо императорской семьи, был ниже наследника на пол головы. Высокий, но с более развитой мускулатурой, Крд Зоргарун Джанеро не смотрелся худощавым, скорее гибким. Оглядевшись, будто за ним могли наблюдать, Крд сделал пару шагов, прогнулся назад, доставая руками до пола, и одним стремительным движением перенёс тело. Над головой на мгновение мелькнули стройные ноги, и в следующую секунду он разогнулся, отряхнув руки и одёрнув полы камзола.
     Чуть прищуренные синие глаза, обрамлённые пушистыми светлыми ресницами, с подозрением посмотрели на дверь. Своих действий он не стеснялся, но и афишировать столь неподобающую наследнику зарядку для засидевшегося тела не желал.
     Крд оглянулся на стол, где так и остался активированным файл, позаимствованным им из хранилища манускриптов, и с сожалением вздохнул. Чтобы не поддаться соблазну и не вернуться за чтение, подошёл к огромному, на всю стену, окну.
     С высоты 205 этажа главной резиденции Императора, где и расположилась канцелярия наследника, открывался изумительный вид на столицу Империи. Санэри, единственный город во всей галактики, где высота зданий превышала пятидесяти этажей. Да и своими размерами столица поражала воображение всех, кто прилетал сюда с окраин одноименной планеты. Раскинувшись до самого видимого из дворца горизонта, сейчас он лежал у ног Наследника. Куда бы он не посмотрел, взгляд упирался в шпили башен, что тянутся в лазурное небо планеты. Строгость линий зданий, без помпезности, без вычурности, отражала саму суть их расы. Джаны уже много тысячелетий следовали одному принципу: сложность в простоте. Только на первый взгляд многочисленные улицы столицы представляли собой прямые стрелы, расходящиеся в разные стороны от центрального парка, где и расположился дворец. На самом деле за столько циклов существования столицы, служба безопасности не раз выезжала по вызову, вызволяя какого-нибудь зазевавшегося приезжего гостя столицы, заплутавшего в бесконечном лабиринте улочек и проулков. Несчастье настигало и коренных жителей Санэри, особенно тех,кто не покидал предместья и месяцами не выбирался в центральную часть.
     Крд любил этот город. Он был сердцем Империи. Его душой. Его разумом. В этом городе разместился не только дворец императора, здесь были сосредоточены все основныеструктуры государства. Именно здесь решалась судьба жителей всей галактики Джано. С высоты, куда не залетают птицы, он любил наблюдать, как бурлила жизнь там, внизу. Смотреть на блестящие крыши снующих по воздушным путям авиакардов, обозначавших основные улицы столицы. Наблюдать, как они плавно заходят на посадочные платформы пятидесятого этажа. Где-то там на земле спешат по своим делам любители пеших прогулок. Сам Крд тоже любил пройтись по широким улицам, затеряться в толпе простых джанов, почувствовать свою незначительность рядом с величественными небоскрёбами, задрать голову вверх и полюбоваться на голубые сполохи, выработанной энергии под брюхом авиакардов. Жаль, что такая доступная для каждого жителя прогулка для него является роскошью. Крд уже и не помнил, когда в последний раз спускался на первый этаж.
     Ему повезло или не повезло родиться первым у императорской четы. Помимо самого Крда были ещё сыновья и дочь. Но именно на его плечи ляжет груз ответственности за будущее империи. Впрочем, он уже там лежал. Несмотря на здравствующего императора, его отца, Крд, вот уже более ста циклов, из своих двухсот семидесяти, держал в своихруках все нити управления огромной галактикой. Он был не просто сыном своего отца, он являлся первым и единственным советником императора, суждением которого тот доверял безоговорочно.

     Насмотревшись на виды пролетающих авиакардов, Крд перевёл взгляд на горизонт, где в дымке скрывались заснеженные пики горных исполинов. Нахмурился. Мысли перетекли на вчерашний разговор с отцом, тот, который обсуждается за закрытыми дверьми личных покоев императора уже ни один месяц.
     Вопрос, способный изменить ход истории, повернуть её в совершенно иное русло. Или вернуться к истокам. Сектор Джаншу.
     Сектор. Крд усмехнулся. Всего лишь созвездие на краю галактики. Сектората, так когда-то называли его далёкие предки. В ту далёкую эпоху не было отдельно ни джанов,ни джаншу. Была раса джарош. Раса, пришедшая из дальнего уголка необъятной вселенной. Всего лишь переселенцы, вынужденные искать новую родину. Раса, потерявшая свою галактику. Теперь никто и не скажет, что послужило крахом цивилизации джарош. Жалкие крохи некогда величественного государства, рискнувшие и нашедшие новый дом здесь, на просторах этой галактики, получившей впоследствии своё название 'Джано' - 'пристанище' в переводе с древнего джандо.
     Сейчас мужчина не принялся бы осуждать, или оправдывать своих далёких предков, да и летописей тех подёрнутых дымкой времени не сохранилось, лишь небольшие упоминания в легендах более позднего периода существования их цивилизации. Сказки, по сути, чью достоверность и не проверишь. Из этих источников известно только, что изначально джароши появились на просторах соседней 'Спирали'. Но в итоге осели на Санэри. Причины? О причинах Наследник размышлял долго, перерыл все известные хроники, легенды, сказания, но так и не нашёл достоверных сведений, почему джароши изменили свои первоначальные планы. Хотя... если вспомнить о джаншу...
     Несколько тысячелетий прошло с тех пор, когда часть жителей тогда ещё небольшого государства на краю 'Джано' решили получить независимость. Император Бердарш, правящий в то время, не стал препятствовать желающим найти свой новый дом. Эта была ошибка, в результате которой они сейчас имеют то, что имеют. Сектор Джаншу.
     Несмотря на одни корни две расы: джаны и джаншу пошли разными путями развития. Джаны нацелились на совершенствование как технической, так и социальной стороны жизни, опираясь на сильные черты представителей своей расы. Сама галактика не оставила для них иного выбора. Из всех созвездий и планет вращающихся на орбитах миллиарда звёзд, для комфортного проживания переселенцев нашлись лишь жалкие сотни, путь до которых мог длиться целую жизнь первопроходцев. Короткую жизнь в сотню циклов, по сравнению с пятью сотнями современников Крда. Так стоит ли удивляться, что они нацелились на совершенствование своей цивилизации? Не одна сотня циклов прошла, прежде чем по просторам галактики стали перемещаться их корабли, осваивались новые планеты, где содержание необходимого водорода в атмосфере позволяли передвигаться по поверхности без защитных костюмов. Тысячелетия, потраченные на создание империи в том виде, в каком сегодня её знает Крд. От тех джарошей не осталось ничего, разве что... джаншу, тех, кто выбрал иной путь, перебравшись на просторы Сектораты. Их предки, жившие во время переселения и освоения Джано, могли бы позавидовать этой ветке своих потомков. Единственное созвездие, где практически каждая третья планета, как будто создана для их вида. Только это сыграло злую шутку с теми, кто решил: власть над одним созвездием лучше нежели существование в составе Новой Империи. Джаншу пошли по пути наименьшего сопротивления и жили по принципу: кто сильнее, то и прав. На взгляд современного джана, это была утопия. С комфортом устроившись на планетах Сектораты, не обременённые проблемами выживания, они застыли в своём развитии, в то время как оставшиеся на Санэри и ближайших системах джароши в скором времени не только стали хозяевами галактики, но и претерпели физиологические и психологические изменения.
     С каждым прожитым днём пропасть между политическим и социальным строем генетических собратьев: джанов и джаншу становилась не просто огромна, непреодолима.
     И вот настал день, когда они либо позволят своим генетическим сородичам и дальше жить опосредованно, не вмешиваясь во внутренние дела, либо сделают шаги для преодоления джаншу этой самой пропасти.
     Ещё сто циклов тому назад молодой наследник и не задумывался над этими вопросами. О внутренних делах в Секторе они знали, офицеры разведки Империи не зря получают своё вознаграждение. На мелкие поползновения со стороны джаншу в сторону Джанероры закрывали глаза.
     Но те данные, что уже более семидесяти циклов ложатся на стол императора и самого Крда, побуждают предпринимать новые шаги. Особенно сейчас, когда каждое новое донесение заставляет держать в боевой готовности имперский флот.
     Действия жителей Сектора стали не предсказуемы. Пока агрессия с территориальными претензиями их собратьев была направлена на соседнюю галактику, на политические амбиции нынешнего Повелителя Сектора правящая верхушка Империи не обращала внимание.
     Всё изменилось в тот день, когда в этот кабинет Крда ворвался его брат - третий наследник, Кте Зоргарун, с секретным инфопакетом и выпалил, что он только что из галактики 'Спираль'.

     Мелодичный сигнал оторвал Крда от разглядываний горных вершин на горизонте. Пальцы правой руки небрежно коснулись левой, где на безымянном находился массивный перстень с крупным камнем.
     - Да.
     - Мой данаран, срочные сведения из системы 'Нарда', - голос Шаера казалось звучал из воздуха.
     - Говори.
     - В приграничном секторе 8765 замечена флотилия. Флагманом корлер.
     - Отправь шифр адмиралу Лагурану.
     - Да, мой данаран.
     Рука опустилась, прервалась и связь.
     Что ж! Вот и они.
     Пограничный сектор 8765 относился к нейтральной зоне, граничащей с галактикой 'Спираль', c Земным союзом, предпосылок к взаимодействию с которым до недавнего времени не было, слишком различны ступени развития. Но сведения, предоставленные Главой Разведки и по совместительству единоутробным братом, заставили Крда пересмотреть свои взгляды. Джаны никогда не скрывали своего отношения к Земному Союзу. Многие тысячелетия они даже не догадывались о наличии какой-либо цивилизации на просторах 'Спирали'. Много позже, когда земляне начали освоение систем, лежащих на пути следования разведывательных корганов Империи, джаны узнали и о маленькой голубой планете Земля, и о тех малых расах, обитающих на планетах дальних систем 'Спирали'. А могли бы и раньше обнаружить разумных гуманоидов, решись их предки на исследованиясозвездий соседней галактики и не встань на пути этих исследований неизвестная сторона. Что-то подсказывает мужчине, что леорийцы приложили свою руку тогда так же, как и сейчас.
     Джан у окна усмехнулся.
     Леорийцы. Подумать только!!! Вот чего он не ожидал услышать от вернувшегося из командировки Кте, так это о военной коалиции, которую леорийцы создали с Земным союзом. На памяти Крда, его отца, деда и даже прадеда Леория никогда не вмешивалась в жизнь своих ближайших соседей, так же, как и джаны.
     Сама империя Леория никогда не имела с галактикой джанов общих границ, соответственно и предпосылок для противостояния у двух государств не было. Редкие встречи кораблей происходили либо на просторах 'Спирали', либо у границ обоих империй. Первое время, после встречи с леорийцами джаны не могли вести диалог на равных, а позже, достигнув определённого уровня технического развития, не видели выгоды в подобном союзе. Так что же заставило леорийцев вступить в союз с землянами? И главное, как они ловко провернули это, обойдя разведку Джанероры и заключённый ещё прадедом Крда соглашение о нейтралитете и невмешательстве двух империй во внутренние деладруг друга.
     Крд вернулся за стол, на столешнице которой был активирован один из экранов.
     Леорийцы. Загадка, которая так волновала пытливый ум наследника. Особенно после общения с нынешним императором Леории - Кайлом Лео Ла Рон. Крд усмехнулся, так какв памяти всплыл его недавний разговор по закрытому каналу с новоявленным императором Леории. Будучи практически его ровесником, тот так же, как и наследник Джанероры не был новичком в политических и государственных играх. Крд даже насладился диалогом сдобренным плетением общих ничего не значащих фраз, завуалированных намёков, словесных ловушек и провокаций. Достойный противник, не чурающийся поиска собственной выгоды и просчитывающий действия противника на множество шагов вперёд. Понадобился не один сеанс связи с галактикой 'Вихрь', чтобы двое амбициозных и достойных представителей своего народа пришли к соглашению. И то, Крду временами казалось, что император Кайл его в чём-то обхитрил. И чем больше Крд думает о ситуации в целом, тем больше растёт уверенность в собственном допущенном просчёте. Это не касалось тех общих проектов в рамках предстоящей миссии, что затеяли леорийцы на просторах Сектора Джаншу, тут наследник чётко видел выгоду для Леории, не без участия Джанероры. Двум Империям в равной степени не безразлично равновесие на просторах трёх галактик. Но вот ради чего они пошли на тесный контакт с землянами?
     С другой стороны, благодаря Земному Союзу, у них появилась возможность узнать друг друга получше. Нет, и те, и другие были, несомненно, в курсе, что происходит в галактиках потенциальных соперников, равных по эволюции, ведь не зря разведка двух империй ест свой хлеб. Но чтобы представители одной империи летели с официальным визитом в другую, такое впервые за всю историю вселенной.
     Ради этого, пожалуй, стоило просиживать ночи напролёт в компании брата в поисках решения не только проблем галактики 'Спираль', но и возможности своего влияния на Сектор Джаншу. Да и доводы, что они привели своему отцу, доказывая необходимость слияния усилий с объединённой Коалицией Земного Союза и Леории, были достаточно красноречивы. Сам наследник Джанероры был не прочь завести более тесное сотрудничество с Леорией. И не только в вопросе военного вооружения. Несмотря на то, что их разделяют миллионы световых лет, у них много общего, и в то же время есть чему поучиться друг у друга. А то, что две такие похожие и разные в тоже время расы смогут найти общий язык, доказал его младший братец - беспутный Тха.

     Пальцы задумчиво перелистывали страницы документа. Одна из хроник первоначальной эпохи переселения. Крд не терял надежды найти ответы на свои вопросы. Должна быть связь - он это чувствует.
     Экран на углу стола высветился, активировался и на серебристом фоне замелькали символы, отвлекая внимание Наследника. Одного взгляда на столбики кода хватило, чтобы протянуть руку и подсоединиться к внутренней системе связи. На миниатюрной проекции, не больше ладони мужчины, отобразилось довольное лицо Кте.

     - У меня хорошие новости. 'Гости' вышли на оговорённую точку встречи..., - начал он без приветствий, но, подметив равнодушное лицо брата, уточнил, - Уже доложились?
     - Да! - отозвался наследник, - Я приказал Лагурану встретить.
     - Высылаешь личную гвардию? - На Крда взглянули заинтересованно.
     - Тха с ними? - проигнорировав вопрос, задал свой.
     - Да. Полчаса тому назад с ним общался. Вот Тха обрадуется...
     Крд заинтересованно склонил голову, но пояснений брата не дождался.
     - Ладно, что у нас по данным разведки в Секторе?
     И пока Кте отчитывался, сам Наследник, глядя на одного брата вспоминал другого, того, кто в составе флотилии союзников сейчас приближался к их галактике. Тот, кто,наконец, возвращался домой. Тха Зоргарун.
     Сто пятьдесят циклов назад наследник, ещё тогда только вникающий в работу и дела Советника императора, узнал, что у него есть ещё один брат, существование которого отец скрывал почти двадцать циклов. Тогда разразился скандал в императорской семье, затронувший и высшие слои знати и приближённых к государственным делам. Появление в семье бастарда не ожидал ни Крд, ни его мать. Наличие у отца фавориток не было ни для кого секретом, но, как водится, это не афишировалось, тем более не признавалось и не выносилось на суд общественности. До определённого момента. Тха император признал официально, введя его в императорскую семью. Отца мужчина не осуждал. Кто из них может с уверенностью заявить, что подобная ситуация не произойдёт с ним? Но появление так называемого нового члена семьи 'тёплых' чувств не вызвало. Крд до сих пор считает, если бы мать Тха не погибла при невыясненных обстоятельствах, то они с братом и сестрой так бы и не узнали, что у них есть младший брат. Правда перечить отцу и ставить под сомнения его действия наследник не стал. Ведь факт того, что император признал своего бастарда говорило о том, что эта женщина была не случайной любовницей императора. Возможно, отец действительно её любил, и терять сына не намеревался, несмотря на общественное порицание. Правда, это не помешало ему переложить воспитание на других: всевозможных нянек и учителей. Самому подростку отец уделял слишком мало внимания. Поэтому ничего удивительного, что Тха вырос таким: дерзким, язвительным, неуправляемым и совершенно безответственным.
     С юности он всегда умудрялся находить приключения на свой хвост. Подрастал Тха, росли и те неприятности, в которые он умудрялся попадать с завидной регулярностью. Его связи с криминальными кругами, занимающимися контрабандой, до сих пор разгребает Кте. Именно он с адмиралом Лагураном раз за разом вытаскивали младшенького из передряг. Сам Крд относился к младшему брату... безразлично. Его мало заботили внутренние дворцовые интриги и вечное противостояние Тха с отцом. Наследнику было чем заняться и без того. Другое дело Кте, искренне любивший Тха, несмотря на явный негатив последнего по отношению к 'новой' семье. Крд не обвинял самого младшего из братьев, но и ему больно было видеть, как последние пятьдесят циклов император пытался наладить отношения с сыном, но было уже поздно. Тот вырос своенравным авантюрным джаном, и никакие воззвания к ответственности перед империей не помогали. После самой крупной ссоры Тха и исчез. Долгое время от него не было вестей, несмотря на непрекращающиеся поиски. Были моменты, когда думали, что Тха всё же доигрался и его устранили его же незаконопослушные 'друзья'. Пока одним утром Кте не сообщил, что получил шифровку с имперским кодом от пропажи. Теперь вот выясняется, что парень не просто нашёлся, а возвращается адмиралом леорийского флота. Неужели повзрослел? Задумался об ответственности перед своим народом?
     Император, тот уже с нетерпением ждёт встречи с пропавшим сыном. Но ждёт ли эту встречу сам Тха? Чем он жил все эти циклы?
     Ну что ж время покажет. Тем более не за горами день, когда Крд своими глазами сможет увидит младшенького.
     - Ты отправляешься на Норту? - спросил наследник у Кте, когда тот замолчал.
     - Да, завтра вылетаю. Ты прилетишь, когда делегация прибудет на базу?
     - Скорее всего 'нет'. Но думаю, конференцсвязь мы можем устроить. В любом случае сообщи мне о прибытии союзников.
     - Конечно. До связи.

     Крд посмотрел на свою руку с перстнем власти на пальце. Вернулся к документу, в котором так и не нашёл ответы на свои вопросы. Вывел на экран тот, который просматривал накануне. Труды учёного Заргадана легли в основу разработок той технологии, которая позволяет сейчас джанам использовать коррекулятор - прибор, воздействующие на излучение мозга и позволяющие усвоить большой объем знаний без изнурительного заучивания материала. Эти приборы стали общедоступными в образовательных учреждения и значительно облегчили жизнь жителям галактики. Но Крда сейчас интересовали не технологии, не изыскания учёного, жившего в эпоху, когда джаншу отделились от джанов. Наследника интересовали причины, подведшие к этим исследованиям. Ведь доподлинно известно, что в отличие от джаншу, джаны закрыты ментально от всевидящего ока леорийцев. И Крд уверен - это взаимосвязано. С одной стороны, ментальные способности джанов, с другой наличие подобных технологий. Так что же послужило толчком для начала исследований и генетических изменений? Была у него теория, подтверждение которой мужчина и искал в последние месяцы в исторических архивах. И место главному действующему лицу Крд отводил леорийцам. Возможно, эта жажда знаний тоже сыграла роль при принятии решения: согласиться на официальный контакт с Леорией и разрешить допуск в галактику. Крд намеревался теснее пообщаться с представителями галактики 'Вихрь'. Он тоже видел в налаживании потенциальных контактов с леорийцами свою выгоду.
     Наследник чуть слукавил в разговоре с братом. Он обязательно посетит Норту, но чуть позже.

     ***

     Галактика 'Джано', Норта.

     Спустя семь суток по космическому времени флотилия 'гостей' появилась в системе Корса и направилась к четвёртой планете от одноимённого светила. Единственной живой на протяжении нескольких сот световых лет вокруг.
     Поверхность планеты приближалась по мере того, как корабли флотилии опускались один за другим. Сначала каждый офицер прочувствовал небольшое головокружение, стоило пересечь верхние слои атмосферы, затем те, кто в этот момент наблюдал за посадкой на обзорных экранах, зачарованно вздохнули. Нежно бирюзовые облака свободно пропустили их, открыв вид на единственный материк, опоясавший планету по экватору и разделив её на две половины, покрытые зелёными водами океанов. Тонкая полоса суши, такая непривычная для тех, кто привык к видам планет галактики 'Спираль'. Но их пунктом назначения был не материк, а один из островов, что в несметном количестве рассыпались вдоль большой суши. Один за другим корабли плавно опустились на поверхность одного из мелких островов, недалеко от береговой линии материка, следуя за своим сопровождающим.

     Камилла покинула Ласточку, когда последний фрегат уже был на земле. Спустившись по трапу и отдав распоряжение Ла Лео и капитану Ла Дей, она втянула себя чуть солоноватый, наполненный влагой воздух и взглянула на небо, непривычно салатового цвета. Взгляд тут же натолкнулся на огромный энергетический купол, покрывающий весь небольшой остров. С земли он был более заметен, нежели в момент его пересечения. То там, то здесь пробегали незаметные красноватые и жёлтые всполохи, а расходящиеся круги ряби, стоило очередному кораблю пересечь границу защиты, завораживали. Камилла невольно засмотрелась, как один из кораблей джанов, встретивших их флотилию на границе, заходил на посадку. Корганы. Эти изящные машины, способные конкурировать разве что с любимыми ею корлерами, с первых же минут, как только капитан Ревейн увидела их впервые, вызвали в душе девушки восхищение с ноткой лёгкой зависти. Дискообразный корпус, навевающий мысли о кордах джаншу, отсвечивал серебристо-зеленнымиотблесками на чёрной обшивке. Шлюзовые отсеки, расположенные в передней части корабля, напоминали руки, которые корабль вытянул в попытке схватить своего противника. Обманчивая гладкость контура удивляла причудливыми линиями при более близком рассмотрении. Красавцы, да и только! Меньшие размеры по сравнению с корлерами леорийцев и фрегатами землян не позволяли обмануться. Это быстрые проворные хищники, сдержанные в своей агрессии, но не дающие иллюзии. От таких не скроешься. Чуть заметная улыбка коснулась губ девушки, стоило представить недовольство сопровождающих медлительностью их фрегатов. То расстояние, что они тащились почти неделю, корганы могли покрыть минимум за несколько часов, если не меньше.
     Камилла огляделась. Огромное поле с неизвестным покрытием, чуть пружинистым под ногами, невидимые границы горизонта, не ограниченные горными породами или каким-нибудь леском. Лишь в стороне чуть возвышалось единственное строение, такое низкое, что Камилла сначала приняла его за мираж. Судя по всему, неизвестное здание было одноэтажным, поэтому чётко не просматривалось с такого расстояния. Логика подсказала: это база, где им предстоит провести ближайшее время. Обширная площадка посадочного поля в считанные минуты заполнилась статными фигурами военных. Все тридцать фрегатов Земного союза компактной кучкой расположились посередине. Корганы жеодин за другим занимали позиции по краям. Камилла невольно поморщилась. Будто в окружение взяли. Здравомыслие землянки подсказывало, что и она сама бы распорядилась о такой диспозиции, но сей факт заставил напрячься. Договорённости договорённостями, но доверия со стороны джанов она пока не видела. А вот самих представителей этой расы сразу же вычислила в толпе офицеров уже во всю снующих по видимому пространству. Высокие, стройные, затянутые в тёмно-фиолетовые комбинезоны они резко контрастировали на фоне более грузных предстателей Земного Союза, не говоря уже о леорийцах. Ориентир давали и светлые макушки. Встречающая сторона суетилась у фрегатов. Пока Камилла наблюдала за посадкой оставшихся в воздухе корганов, вокруг вовсю шла разгрузка. К каждому фрегату уже подогнали просторные платформы, ожидающие своего груза. К каждому, за исключением её Ласточки. Фрегат капитана Ревейн пришёл пустым, в отличие от остальных. Это и позволило девушке потратить минуту на оценку обстановки. Больше она не могла себя сдерживать. Отблески затухшей пережитой тревоги гнали капитана Ревейн в сторону 'Танариса'.
     Не успела она сделать пару шагов, как в районе солнечного сплетения кольнуло. Камилла замерла. Знакомое ощущение. Если раньше она могла спокойно отмахнуться от него, то после месяца проведённого в компании Мастера Кая и доктора Клайса, проигнорировать сигнал интуиции уже не могла. Резко развернулась в поисках того, привлекло её внимание. Взгляд голубых глаз притянулся к стоянке авиакардов, небольших пассажирских машин, похожих на флаеры родной галактики. Прищурилась. Профиль, садящегося в одну из них, показался знакомым. Рассмотреть в этом упорядоченном хаосе, творимым на площадке, не успела. Мужчина уже скрылся из вида, лишь мелькнул хвост в проёме опускающейся двери, а в следующую секунду авиакард поднялся в воздух и направился в сторону материка. Камилла проводила его задумчивым взглядом. И что это было? Как бы сказал Мастер Кай? Прислушаться к себе? Она прислушалась, но угрозы или опасности не почувствовала. Так... лёгкая заинтересованность.
     Девушка сделала глубокий вдох, выдох, попыталась опустить эмоции наружу. Именно так учили её учителя.
     Сейчас Камилла с благодарностью и содроганием вспоминала дни своего нахождения под неусыпным оком Мастеров-псиоников. С благодарностью, что помогли разобраться в возможностях собственного мозга.
     Псионики-земляне кардинально отличаются от леорийцев. То, что Камилла считала своим женским чутьём, Мастер Кай чётко обозначил, как энергетический поток, направленный не внутрь силовых полей излучения мозга, а во внешний. То, что земляне воспринимали интуицией, лучший учёный Леории определил, как способность мозга поглощать информацию. И основывается она на восприятии мироздания, только не прошлого, а будущего. Отличительная особенность землян-псиоников, выявить которую, как признался сам доктор Клайс, подтолкнули его наблюдения за Камиллой. Девушка уже смирившаяся со своей ролью, только улыбнулась своему старому знакомому. Не могла она обвинять его в стремлении постигнуть неизвестное, иначе это был бы не доктор Клайс. Даже рада была увидеть своих старых знакомых. Вплоть до осознания в какую передрягу её затянуло обстоятельствами. В отличии от своих соотечественников девушке пришлось приложить немало усилий. Они уже умели использовать свои способности, черпая информацию из окружающего мира свободно, привыкли к подсказкам 'внутреннего' голоса. Кто-то в большей, кто-то в меньшей, степени. Могли спокойно уловить опасность как для себя, так и для окружающих их людей. Доктор Клайс рассказывал Камилле, о случаях, когда его ученики могли найти потерявшегося представителя всех известных рас вселенной. Они этому учились многие циклы. Камилле пояснили основные механизмы, благодаря которым она стала лучше понимать себя. Только на практике всё оказалось гораздо сложнее, нежели в теории. Тренировки, назначенные учителями, длились с раннего утра до поздней ночи. Девушка выкладывалась по полной, стараясь наверстать упущенное, пусть и заверяли её в два голоса: то чему курсантов Мастера обучали по наитию, у девушки получалось автоматически во время её службы на флоте. Лестно и приятно, если бы это помогало доползать до койки после каждого занятия. На осуждающие взгляды Мастера Кая Камилла старались не обращать внимания, пропуская мимо ушей замечания, что Леди не мешало бы поберечься. Только раз девушка вежливо осадила мужчин, заявив, что она в первую очередь офицер, а потом леди, раз уж им так это важно. Те так же вежливо промолчали и многозначительно переглянулись. Только после ещё больше стали уделять времени практическим навыкам. Камилла раз за разом пыталась найти спрятанный учителями предмет, которым выступал обычно активированный плазмер, способный разнести пол Академии. Пыталась предсказать, кто появится в дверях зала, просчитывала вариации развития событий, искала среди курсантов смельчаков, пытавших обмануть умную экзаменационную аппаратуру. И не было ничего удивительного, что мысли о собственной личной жизни, повисшей в воздухе в своей неопределённости, редко, а практически ни разу не потревожили капитана Ревейн, проходящую ускоренный курс псионика-интуита. Приобретённые способности могли поспособствовать нахождению важных сведений, места, где сосредоточены основные силы противника или нуждающихсяв помощи. Как это было со спасёнными рабами, когда девушка прислушалась к своему внутреннему голосу и направилась именно туда, где требовалась её помощь. Она понимала важность всего, но тем не менее с облегчением обняла каждого из мужчин, которые в жизни Камиллы сыграли не последнюю роль и за месяц сумели вложить в неё столько,сколько за всю жизнь сама бы девушка не поняла и не осознала. Клятвенно пообещала, что будет осторожна, и чуть ли не в припрыжку взбежала по трапу Ласточки, на ходу бросая на ком распоряжение для Ла Лео, чтобы запускал программу отстыковки от Базы А1. Были опасения у капитана Ревейн, что они невозмутимо запаздывают к месту встречи с остальной флотилией. Спасибо Антону, рассчитавшего курс с всего тремя выходами из подпространства, чтобы пополнить заряд двигателей. Они не опоздали, только...

     Камилла тряхнула головой, отгоняя воспоминания липкого ужаса и прибавила шаг, стремясь поскорее добраться до Танариса. Лавируя между снующими офицерами трёх государств, девушка автоматически кивала на редкие приветствия и пыталась выискать знакомую тёмную макушку с коротким ёжиком волос.
     Дан обнаружился недалеко от своего фрегата, к шлюзовым воротам которого были подогнаны грузовые платформы. Капитан Керн разговаривал со своим старпомом около одного из них. По обрывкам фраз давал распоряжения. Откинув неловкость, Камилла направилась прямиком к нему.
     Секундное замешательство, всё-таки рядом посторонний, и рука девушки легла на плечо леура. Камилла почувствовала, как Дан замер. Мускулы на плечах затвердели, рука дёрнулась к поясу. Он стремительно развернулся, заставляя отступить. Такого выражения на лице друга Камилла не видела. Брови сошлись на переносице, вокруг губ залегла складка, а в жёлтых глазах парня сверкнуло недовольство.
     - Камилла? - осознав, кто стоит перед ним, удивлённо выдохнул Дан.
     Поддавшись порыву, Камилла отбросила нерешительность и шагнула к нему. На мгновение прижалась к широкой груди друга, обхватив руками за талию, шумно выдохнула с облегчением. Живой. Невредимый.
     Страх, терзающий девичью душу, наконец, отступил, а память подкинула образы, вызвавшие этот удушающий страх потери.

     - Мэм, смотрите!
     Камилла отчётливо помнила это восклицание Антона, когда Ласточка вышла из-под пространства и пристроилась в конце процессии.
     Быстрый взгляд на экран, куда указывал навигатор.
     Грудь сдавило, дышать стало в разы труднее. Там, на экране фрегат капитана Керна, потеряв управление, накренился и резко нырнул вниз. Камилла так и застыла в своёмложементе. Она не знала причин, но красочно представила последствия. Корабль Дана приближался ко второму фрегату, следующему параллельным курсом. Девушка смотрела на обзорный экран, а в голове проносились воспоминания дня, когда ей рассказали о гибели Джо.
     Сердце отбивало бешеный ритм, руки похолодели. Как в трансе она потянулась к запястью и активировала ком Томаша.
     Девушка смутно помнила, о чём говорила с леорийцем. Мыслить связно не получалось. Да и смогла ли она тогда произнести хоть слово? Томаш что-то говорил, а она смотрела в его глаза, пытаясь протолкнуть ставшим тяжёлым воздух в лёгкие. Действительность размазалась, подёрнулась туманом паники. Потерять ещё одного члена своей своеобразной семьи, Камилла была не готова. А если сейчас... И Дан последует за... Джо...
     Камилла не могла подобрать слова. Но, судя по всему, Томашу они были не нужны. Он всё видел, чувствовал и слышал её бессвязные мысли. Тёплая волна спокойствия от леорийца, голос, убаюкивающий и притушивший пожар паники.
     Томаш говорил, не переставая смотреть в глаза Камиллы, а она пыталась вынырнуть из сжимающих сознание тисков ужаса.
     Проникающий глубоко в душу взгляд чёрных глаз и просьба:
     - Ты мне веришь?
     В ответ Камилла смогла только кивнуть.
     Она не знала, сколько времени длился этот странный диалог. Не заметила, когда Томаш отключился. Или это она прервала связь? Застыла в кресле и очнулась только, когда перед глазами возник бокал с водой.
     - Закрой щиты. - тихий шёпот Ла Лео. Мужчина забрал бокал, что сам же и подал. В рубке шумели голоса, слышались шаги, перед глазами мелькали огоньки систем, а Камиллапродолжала сидеть, погружённая в свой персональный ад. Она сейчас и не вспомнит, что последовало дальше. Вывело её из транса сообщение, что с Танарисом всё в порядке.

     - Ты чего? - Дан осторожно отстранил её, заглядывая в глаза. Недовольства, как и не бывало. Теперь на девушку смотрели с нескрываемым заботой, нежностью и толикой непонимания.
     Камилла зажмурилась на миг, поглубже вздохнула и с улыбкой посмотрела на друга. Вот теперь, почувствовав под руками тепло леура, она верит, что с Даном всё в порядке.
     - Прости, - прошептала, смутившись своего порыва.
     - Мелкая!!! - теперь уже Дан заключил подругу в объятия. - Всё в порядке. Ничего страшного не произошло. - Шепнул на ухо.
     - Сэр, я пойду?
     Камилла вздрогнула. Совсем забыла о старпоме капитана Керна.
     - Да, Шон. И как договаривались, проследи за контейнером 687. - ответил Дан помощнику, не дав Камилле выбраться из объятий. Наоборот, прижал покрепче, развернул, закрывая своим телом от посторонних глаз. Широкая ладонь мягко легла на затылок девушки.
     Дану не надо было объяснять реакцию Камиллы. Если бы всё произошло наоборот, и он видел бы как терпит крушение 'Ласточка' Милки, то свою реакцию он бы не смог спрогнозировать. Это же его младшая сестрёнка. Это их Мелкая.
     - Дан! - Камилла отстранилась.
     - Ах, да. Простите, мэм. Забылся. - Дан улыбнулся своей обезоруживающей улыбкой, убирая руку с талии девушки.
     Камилла поправила китель и бросила взгляд из-под ресниц: не видел ли кто ещё слабость капитана Ревейн. Зря волновалась. Окружающим было не до них. Привычная суетаразгрузки и негромкие разговоры офицеров. Мимолётные объятия друзей остались без внимания.
     - Что у вас там случилось? - уже спокойным голосом поинтересовалась.
     Он поморщился.
     - Давай я тебе позже всё объясню. Ты уже видела Тима? - решил отвлечь от грустных мыслей подругу и избавится от ненужных вопросов.
     Камилла, сделала вид, что не заметила, решив позже расспросить более подробно об обстоятельствах неполадок на 'Танарисе'.
     - Ммм... Ещё нет.
     - Идём, - чуть подтолкнув в спину, Дан увлёк девушку в сторону стоянки авиакардов, - А неплохо они здесь все устроили? Впечатляет. Надеюсь, у тебя нет больше неотложных дел?
     Позволив другу взять себя под локоть, Камилла безропотно последовала за Даном. На их пару никто не обратил внимание.
     - Всеми вопросами занимается Ла Лео, - откликнулась Камилла.
     - Отлично. Я тоже свободен, поэтому могу проводить тебя до базы и удостовериться, что с вами, мэм, ничего не произошло. Благо, взять на себя мои обязанности согласился Шон.
     Камилла тихо хмыкнула. Как же, согласился! Скорее не смог проигнорировать приказ.
     - С грузом ничего не случится? - подначила его, - Вдруг произойдёт что-то нечаянное?
     Девушке почудился тихий вдох из уст леура. В солнечное сплетение опять кольнуло. Камилла непонимающе посмотрела на Дана. А сейчас о чём её предупреждает интуиция? Но вид живого и невредимого друга тут же напомнил о недавних переживаниях.
     - Ты даже не представляешь, насколько у нас был непредсказуемый... груз.
     - Ты о чём? - поинтересовалась Камилла.
     - По дороге расскажу. - загадочно произнёс, разжигая любопытство Камиллы.
     - Да-а-ан?
     Тот не ответил, только незаметно поморщился.
     Они подошли к стоянке. Капитан Керн перекинулся парой фраз на джандо с высоким джаном, стоящем около одной из машин. Камилла скользнула по нему взглядом. Молодой офицер в тёмно-фиолетовым кителе, высокий, стройный. Не укрылось скупость движений, фраз и насторожённость во взгляде. Подметила необычную прическу молодого мужчины. В отличие от тех, с кем Камилле ежу приходилось общаться, волосы офицера не достигали плеч. Он коротко кивнул девушке, обогнул машину и занял место водителя.
     Дан кивнул своим мыслям и жестом пригласил к открытой двери авиакарда.
     Камилла уже подошла вплотную, собираясь нырнуть внутрь машины, как в груди опять толкнулось.
     - Хм. - одновременно с этим произнёс друг.
     Камилла подняла голову на Дана. Парень смотрел куда-то поверх её головы. Оглянулась и сердце пропустило удар.
     В ста метрах от них стояла группа офицеров, увлечённых разговором. Среди них был и Томаш. Мужчина стоял боком, и Камилле был хорошо виден его профиль. Лорд Даррек что-то спросил у своего собеседника, которым оказался джан в тёмно-фиолетовом кителе. Лица, как и знаков отличия девушке не было видно. Лишь аккуратная коса, спускающаяся по спине. В группе беседующих были офицеры и их флотилии. Только она и не обращала внимания на остальных, хоть и подметила знакомую фигуру Ла Лео. Всё внимание девушки сосредоточилось на Томаше. Как давно она не видела его. Кажется, что целую вечность. Эти широкие плечи, прямую спину с поистине властной осанкой. Не ощущала под рукой шёлк волос, собранных сейчас в небрежный низкий хвост. Автоматически отметила, что Томаш давно не стригся. Задержала внимание на линии скулы, подметив лёгкую щетину. Не смогла не обратить внимание на линию губ, вкус которых не стёрся из памяти. Томаш внимательно слушал своего собеседника, а Камилла чувствовала исходящую от него волну властности и уверенности в себе. Это адмирал Даррек, тот кого она помнит, как руководителя Академии. Вот он чуть склонил на бок голову, что-то уточнил. Губы еле заметно поджались. Он недоволен ответом, но собеседники даже не подозревают об этом. Лицо леорийца осталось непроницаемой маской.
     В груди потеплело. Она знает этот жест. Вот сейчас он незаметно пошевелит пальцами левой руки в попытки отбить ритм по бедру. И точно. Рука мужчины дёрнулась и тутже замерла. Лорд подавил свой порыв.
     Камилла мысленно улыбнулась. Затем последует незаметное передёргивание плечами, либо еле различимый кивок, в зависимости от того, будет леориец разочарован, или доволен тем, что услышит.
     Камилла ошиблась. Плечи Томаша напряглись, и он повернул голову в сторону стоянки. Её наблюдение заметили. Непроницаемая маска на знакомом до последней чёрточкилице и чёрные глаза, что поймали девушку в плен. Спокойный взгляд и Томаш приветственно склонил голову. Камилла повторила жест.
     Секунда, связавшая их посреди толпы, и она отвернулась, поспешив нырнуть в нутро авиакарда, успев подметить, как Томаш бросил короткий взгляд в сторону капитана Керна.
     Севший рядом на сидение Дан никак не прокомментировал действия Камиллы, а девушка не была настроена что-либо объяснять. Тем более они были не одни.

     ***

     Норта. Резиденция Императора.

     Картинка, передаваемая с орбитальных спутников, была чёткая, без каких-либо помех и перебоев. В то же время красивая, даже идеальная. Вид Норты с космоса само по себе завораживающее зрелище. Её изумрудные океаны с белыми ледниками на полюсах, тёмно-бирюзовые леса, покрывающие большую часть материка, не могли полностью скрытьсалатовые облака. И корабли флотилии, приближающиеся к Норте, не портили идеальную картину. Стройный ряд чёрных фрегатов, окружённых корганами империи, уверенно направлялся к орбите. На подходе перестроились. Первым под облака нырнул корлер наследника Леории, в точке, где секундой раньше исчез флагманский корган адмирала Лагурана. Следом за ними, спускаясь по спирали последовали и остальные корабли 'гостей'.
     Кте поддался вперёд, в коротком смешке мужчины прорвалось восхищение. Красиво. Он не ожидал от землян такой слаженности действий. Удивили, пусть и предполагал: случайных офицеров Объединённой Коалиции Земного Союза и Леории на своей территории джаны не увидят. Выверенное расстояние между кораблями, необычные схемы перестройки. Показалось, что даже свечение двигателей, когда фрегаты замедлили скорость, одновременно поменяло окраску.
     Как только в атмосферу планеты вошёл последний фрегат 'гостей', Кте вышел из системы наблюдения и удовлетворённо откинулся в кресле. Смотреть на пируэты корганов собственного флота не стал. Чего он там не видел?
     Третий наследник Империи Джанерора сам только два дня назад прибыл на Норту на точно таком же и сейчас убивал время ожидания в резиденции Императора в столице Норты. Расположившись в одном из многочисленных кабинетов, Кте не терял времени. Он уже подготовил всё необходимое для приёма 'дорогих гостей' из галактик 'Спираль' и 'Вихрь'. Не здесь. Корабли союзников сейчас приземлялись на одном из островов, где ещё его дедом была оборудована военная база. Система Корса была соседней с Секторатой, отсюда и повышенное укрепление планеты. К сюрпризам со стороны джаншу имперцы были привычны, да и для совместных планов с леорийцами Норта была лучшим вариантом. Главе разведки был знаком каждый уголок в данном космическом секторе галактики, может поэтому он и настоял именно на этой временной базе и сам занялся модернизацией.
     Пиликнула система. Пришедшее сообщение от Лагурана подтвердили догадки Кте. Посадка прошла успешно. Только мужчина не спешил покинуть удобное кресло. Связавшись с транспортной службой распорядился, чтобы на базу помимо необходимых грузовых платформ и пассажирских авиакардов подогнали парочку имперских, отличавшихся повышенным комфортом. Усмехнулся в предвкушении реакции высоких чинов новоявленных союзников.
     Теперь остаётся немного подождать. Насколько он знает своего младшего брата: не позднее чем через час, ровно столько, чтобы приземлиться на базе и уже оттуда добраться до резиденции, Тха будет здесь. Готов даже поспорить! Жаль не с кем!!!
     Дверь распахнулась через сорок минут. Через порог ожидаемо перешагнул, затянутый в синий китель леорийского флота, Тха. Но не появление брата заставило джана подняться со своего кресла и изобразить приветливую улыбку. В кабинет вошли двое. Миниатюрная фигурка спутницы брата, затянутая в серебристый китель, чёрные облегающие брюки и низкие сапожки, практически терялась на фоне Тха, но тем не менее притягивала взгляд. Её-то персона и интересовала мужчину, ей он и адресовал свою обворожительную улыбку.
     - Добро пожаловать, адмирал Зорг, дана Крофт, - учтиво обратился он к ним на межгалактическом.
     Девочка настороженно зыркнула в его сторону своими огромными глазищами и неосознанно втянула голову в плечи, заметив недовольное выражение на лице своего спутника.
     - И вам, дан Зоргарун, здравствуйте! - вынужденно ответил тот, проигнорировав девочку, обогнул её и направился к столу. - Почему межгалактический?
     - Ну как же!!! Должен же я проявить уважение к гостье! - деланно удивился Кте, не выпуская малышку из виду, но краем глаза подметив, как скривился при его словах брат.
     Он намеренно назвал мисс Крофт таким обращением, желая задеть Тха. Это бы далеко не первый раз, когда он видел эту землянку в компании брата. В последнее время даже слишком часто, практически каждый раз, когда связывался с фрегатом адмирала Зорга. Правда, рассмотреть толком не мог, хрупкое тельце этой малышки скрывал подлокотник массивного кресла. Не мог глава разведки пройти мимо факта нахождения молодой особы в личной каюте младшего отпрыска императорской семьи.
     - Прекрати! - Кте получил в свой адрес предупреждающий взгляд, а малышка небрежный кивок и недовольное, - Посиди пока там.
     Мисс Крофт развернулась и направилась в дальний угол кабинета, где расположились пара кресел и узкий диванчик. Замешкалась на пару мгновений и забралась с ногами на сиденье, выбрав диванчик своим временным пристанищем. Подтянула колени к груди и выжидающе уставилась на них. То, как безропотно девочка прошла в указанном направлении, немного удивило дана Зоргаруна. Было заметно, что она устала и не прочь прилечь, и только чувство собственного достоинства не позволяют осуществить это под внимательным взглядом старшего Зоргаруна. Кте стало жалко эту малышку.
     - Ты зачем девочку по ночам за собой таскаешь? - недовольно посмотрел на собеседника.
     - А у меня выбора не было. - парировал Тха, отодвигая кресло и с удобствами располагаясь в нём. - Я уже не только за свою жизнь опасаюсь. Она чуть весь экипаж не угробила. Я тебе рассказывал.
     Он помнил рассказ брата. Тот при очередном сеансе связи как-то оговорился, что из-за действий маленького зверька, пробравшегося на борт корабля, чуть не произошла авария. Так это и есть тот зверёк? Мужчина незаметно посмотрел в угол кабинета. Малышка, почувствовав потерю интереса к собственной персоне, уже пристроила голову на подлокотник, сжалась в комок. Она медленно моргала, борясь со сном.
     - Ну да, конечно!!! - ехидно заметил Кте, и тут же сменил тон на деловой под злым прищуром синих глаз адмирала. - Ладно давай перейдём к делам.
     - Да пока не забыл. - Тха оглянулся на диванчик. - Я воспользуюсь аппаратурой?
     - Включена в группу? - Кте тут же решил проверить догадку. Личность девочки всё больше и больше интриговала третьего наследника, тем более он уверен, что тихий вздох ему вовсе не померещился, как не показалась нервозность брата в присутствии мисс Крофт.
     - Нет! На всякий случай. - голос Тха остался спокойным.
     'На какой случай?' - так и хотелось спросить Кте, но чутье разведчика не дало сделать опрометчивый шаг, поэтому он сделал вид, что забыл о третьем участнике их встречи.
     - Все готово? - перешёл на джандо Тха, предварительно проверив прислушиваются ли к ним из угла.
     - Да. Полагаю, базу ты ещё не видел? - чуть насмешливо произнёс Кте, - Поди, сразу отправился сюда. Не удивлюсь, что прямо от трапа?
     По выражению лица собеседника стало понятно, попал в точку.
     - Ладно! - не став заострять на этом внимание, продолжил. - Пока вас не было, пришли последние сведения от моих людей в Секторе Джаншу. Посмотришь?
     - Да. - Прежде чем протянуть руку и активировать систему со своей стороны стола, Тха достал из внутреннего кармана кителя несколько тонких планшетов и кинул черезстол. - Это то, что мы с Лордом Дарреком накидали во время пути. - пояснил на вопросительно приподнятую бровь.
     Возражать Кте не стал. На несколько минут оба погрузились в чтение. Дану Зоргаруну было, о чем подумать. То, о чём просил отец, что сам он не раз поднимал в разговоре с наследником - о возвращении блудного сына на родину. С одной стороны, вот он перед ним, сидит, читает, вникает в данные разведки, а с другой - Кте как никто другой понимал, что вряд ли парень рад возвращению и согласится на условия, что семья ему готова предложить. И чем больше Кте наблюдал за Тха, вольготно устроившегося напротив, тем больше понимал, что необходимы более веские причины для его задержания в империи. Очень уж он отличался от того джана, каким его помнили в Джанероре. Если раньше на подколку парень тут же огрызался, то сейчас максимум, что было позволено увидеть главе разведки, так это чуть приподнятый в насмешке уголок губ. Да и форма этого... адмирала Зорга не позволяла сбрасывать со счетов обстоятельства жизни парня. Не мог Кте не отметить, что проведённые среди леорийцев циклы не отобразились на брате. Если бы не оттенок кожи, да хвост, то Тха можно было принять за леорийца. Каменная маска на лице, ни одного лишнего движения, способного выдать внутренние эмоции.
     Ан, нет!!! Кое-что есть. Взгляды, которые парень кидал на диван, обманувшись видом погружённого в чтение Кте. А вот это можно использовать.
     - Интересно. Сведения достоверны? - оторвался от документа Тха.
     - Да! Так что наличие на территории Сектораты движения по освобождению от гнёта Повелителя нам только облегчит задачу. Думаю, первостепенной задачей будет связь с повстанцами и установление сотрудничества.
     - Да, мы так с Лордом Дарреком и предполагали. Но, я так понимаю, вы настаиваете на включение в группы и представителей джанов?
     - Это будет оправдано, поверь мне.
     Всё-таки изменился. Раньше мужчине не доводилось разговаривать с Тха в подобном тоне. С тем, кто чувствует себя так вольготно в присутствии главы имперской разведки. Но попытаться вывести из себя мальчишку, третий наследник надежду не терял.
     - Да и ты не раз бывал на их территории. - новая шпилька в адрес собеседника. - Прекрасно знаешь, что нам проще проникнуть туда, нежели представителям других рас. Тем более у тебя я так понимаю там остались ещё и свои связи?
     - Не думаю, что воспользуюсь ими. Опасно. Но подумать, как это использовать, можно. Но это позже. - невозмутимо ответил Тха. Уловка не прошла.
     - Ещё какие-нибудь новости, что я не знаю? - на Кте взглянули серьёзные синие глаза. Только в их глубине дану почудилась насмешка над его попытками.
     - Наследник появится здесь не раньше, чем пройдёт подготовительный этап. Кстати, ты не хочешь навестить отца? - закинул приманку с иной стороны, желая, если не спровоцировать, так выведать отношение к семье.
     Опять мимо.
     - Не знаю. - Зорг задумался, но эта задумчивость была обманчива. Кте отчётливо видел это. - Может позже? После успешного завершения операции?
     - Ну как скажешь. Ну, вроде всё, что пока необходимо тебе знать. На базе всё готово, завтра пришлю тебе охрану.
     - Мне не нужна охрана. - напрягся Зорг. Неужели есть что-то, что всё-таки сможет пробить панцирь, в который парень спрятался?
     - Тебе нет. - Кте кивнул на уже спящую девочку. - А вот ей, да!
     Тха сложил руки на груди:
     - Ты всё неправильно понял.
     - А что я понял? - склонил голову к плечу Кте.
     Неужели он на верном пути? Ну же, Тха!!! Дай пищу для размышлений, иначе он сам себя уважать перестанет, разочаровавшись в собственном профессионализме.
     - Она не моя любовница. - Ощерился в оскале Зорг, а Кте чуть не расплылся в открытой улыбке от верной догадки. - И я не её покровитель, поэтому оставь свои шуточки при себе. Дана Крофт, - передразнил интонацию брата Зорг.
     Вот оно!!! Кте не удержался, посмотрел в угол, где мирно посапывала гостья, и всё-таки улыбнулся. Малышка, подложив ладошки под щёку, спала, даже не подозревая, какую роль уготовил ей третий наследник.
     - Ну, не скажи!!! - протянул он, бросив хитрый взгляд на младшего.
     То, как тот возится с этим ребёнком, наталкивает на некоторые мысли. Очень необычные мысли для джана с подобным характером. Хотя... жизнь ведь не стоит на месте, планеты совершают оборот вокруг своих звёзд, джаны рождаются, влюбляются, женятся. Даже такие отъявленные ловеласы, как его братец. Зачем же отказываться от такого способа давления на четвёртого наследника? По бросаемым на малышку взглядам любой джан, не то, что глава разведки, понял бы: братец всерьёз увлёкся этой землянкой. Если в первые минуты, когда Кте сообщили, что девочка случайна в миссии, её нахождение рядом с представителем правящей семьи вызывало у него опасения, то сейчас... стоило только увидеть её наяву, а не посредством проекции... Нет!!! Малышка определённо послужит на благо Империи.
     Реплика Кте осталась без ответа.
     Зорг поднялся с кресла, резко развернулся и стремительно направился к диванчику. Склонился над спящей, ласково провёл по её щеке.
     - Просыпайся!!! - бездна нежности прозвучала в голосе. Такая, что даже у Кте сладко заныло под лопаткой в районе сердца.
     Не любовница? Так Кте охотно верит. С любовницами не разговаривают в подобном тоне и не касаются так невесомо, боясь нарушить сон. Так ведут себя с той, для которой готовы пойти на что угодно, имя которой называют в храме во время бракосочетания.
     - Нам пора! - изменился тон на более прохладный стоило малышке открыть глаза и обвести помещение осоловелым взглядом.
     - Куда ты потащишь посреди ночи ребёнка? - не выдержал Кте, когда девочку качнуло в попытке подняться. Тха даже не шелохнулся, только лицо стало ещё больше непроницаемым. - Оставайтесь в жилом крыле, я распоряжусь выделить покои. Завтра с утра и проведёшь процедуру. Не стоит сейчас её мучить.
     - Да ты, пожалуй, прав!!! - не стал спорить Тха, окинув малышку безразличным взглядом, развернулся и направился к дверям. - Увидимся завтра, дан Зоргарун. - бросил он на ходу.
     Малышка, понурив голову, двинулась следом. А Кте наблюдал, как она безрезультатно пытается разлепить глаза, открывая то один, то второй. И совершенно закономерно не смотрела себе под ноги, следя только, чтобы они не сильно заплетались. Безуспешно. Мисс Крофт шатало. Она так спешила догнать своего покровителя, что на очередном заходе по дуге её занесло. Благо братец догадался шагать помедленнее, за что и поплатился. Чтобы не упасть, девочка, не задумываясь, схватила идущего впереди джана за хвост.
     Тха замер. Кте поспешил спрятать ухмылку. А малышка смотрела на свой кулачок, что так ловко поймал кисточку хвоста, и явно не понимала, как та, туда попала.
     Тха обернулся через плечо, оскалился. От шипения адмирала девочка вздрогнула и испуганно вскинула голову. Кте отдал был всю свою зарплату главы разведки за цикл,чтобы сейчас видеть выражение её лица.
     Не удержался от смеха и комментария:
     - Да-а-а...адмирал...Зорг! Я, действительно, всё не так понял!
     Полыхнув злым и раздражительным взглядом и в сторону стола, Тха выдернул свою конечность из маленького кулачка, схватил это непосредственное чудо под локоток и вывел прочь, пока старший брат не сказал ещё что-нибудь. А Кте ещё пять минут не мог успокоиться и остановить текущие от смеха слезы.
     Ведь попал Тха!!! Действительно, не любовница. Даже любовницам не под силу такое провернуть. Невозможно без разрешения джана даже дотронуться до его хвоста. А тут?Со спины... неожиданно..., да ещё и не получив этим самым хвостом по голове. Как бы братец не открещивался, он уже сейчас подсознательно доверяет малышке до такой степени, что даже физиология джана не воспротивилась. Инстинкты не дали нанести смертоносный удар. Подкрадись к Тха со спины он, получил бы по полной. А она? Ведь даже не подозревает ни о чём. Вон как сжалась под оскалом Тха. Кстати... Как там зовут нашу малышку? Надо бы собрать про землянку побольше сведений.
     Теперь-то дан Зоргарун знает, что нужно делать. Спасибо, мисс Крофт!
     Глава 4
     Норта. Военная база. 
     Время имеет удивительное свойство. Оно то тянется, отчего ты ощущаешь каждую секунду, проходящую через твоё тело, то мелькает перед глазами стремительной вспышкой, а ты оглядываешься и не понимаешь, как сумел пропустить эти секунды, минуты, часы. И ведь знаешь, что так не бывает, что время константа, и твоё восприятие окружающего мира - не что иное, как особенность твоего мозга. Лорд Даррек знал, и всё равно каждый раз этот факт заставлял, привыкшего контролировать всё и всех вокруг себя, леорийца раз за разом досадливо морщиться от собственного бессилия повлиять на такую материю, как время. Мужчина хотел бы иметь способность растянуть минуты на часы, но не мог. Единственное, что оставалось, так призвать на помощь свою выдержку, организованность, собранность и постараться ускориться. Поэтому Томаш, едва переступив порог спальни, метнулся к ванной комнате, на ходу скидывая пропылённый китель. Через минуту он появился в дверях в обёрнутом вокруг бёдер полотенце и мокрыми прядями черных волос, с кончиков которых стекали капли воды и, прочертив дорожки по груди и животу, впитывались в полотенце. Томаш передёрнулся от необычного ощущения. Привыкший к ионным очистителям на кораблях, он был удивлён, обнаружив, что джаны используют природный источник - обычную воду. Но чего он ожидал от расы, на планетах которой этого самого природного очистителя было в избытке?
     Лорда Даррека многое, если не удивляло, то вызывало искренний интерес с того момента, когда корабли его флотилии приземлились вчера вечером на Норту. Может в этом и крылась разгадка свойств времени? Леорийцы никогда не были на просторах Джано, и всё, с чем пришлось столкнуться, захватило внимание представителя императорского Рода, заставив потерять счёт времени. Томашу нравилось то, что он видел. Организация быта джанов несколько отличалась от быта на его родины. Взять хотя бы эту базу, скрытую защитным куполом. Вся поверхность острова представляла собой ровную поверхность взлётного плацдарма, без каких-либо лишних сооружений. Сама база скрывалась под землёй, на поверхности оставался лишь первый функциональный уровень, служащий входом на военный объект. Основные жилые отсеки, тренировочные залы, рабочие зоны и ангары, расположились на десяти подземных уровнях, так же, как и вся военная техника, включая корабли. Выпускали их в воздушное пространство шлюзовые ворота, сливающиеся с поверхностью острова и ведущие на второй уровень базы. Все это Лорд Даррек успел рассмотреть пока, движимый чувством ответственности, контролировал разгрузочные работы в противовес своим настоящим желаниям. И злился, что не может всё бросить и поддаться им. Как зачастую бывает то, что планируется на пару часов, затягивается на всю ночь. И бросить на полпути не мог, только мысленно поторапливал чуть медлительных рабочих технической службы базы. А сейчас пытается обогнать время, чтобы опять же успеть то, что желал больше, нежели созерцания бесконечного потока контейнеров.
     Полотенце полетело на кресло, а Томаш распахнул нишу. Его вещи уже доставили в покои и разложили по местам. Мужчина усмехнулся. Служба обслуживания у джанов тоже нареканий не вызывала. Сам он только сейчас появился в своём временном пристанище, а его пожитки провели здесь ночь.
     Томаш даже не помнил, когда он так быстро одевался, если только в молодости, будучи курсантом военной лётной Академии.
     Быстрый взгляд на запястье. Глаза выхватили цифры. Выругался. До совещания, о котором он договорился с даном Зоргаруном не далее, как три часа назад, осталось не так и много. Время. Он должен успеть.
     Ещё влажные волосы Томаш заплетал уже на ходу, практически бегом покидая спальню и пересекая небольшую гостиную. Наскоро пригладив выбившиеся пряди, решительнораспахнул двери и нос к носу столкнулся с нежданным посетителем.
     Рвущееся наружу негодование, подавил.
     Вот кого он меньше всего желал сейчас видеть, так это Ла Лео.
     Леориец, облачённый так же, как и Томаш в парадный китель леорийского флота, даже не вздрогнул. И не понятно было, то ли он мимо проходил, то ли намеревался позвонить в дверь Лорда Даррека. На лице мужчины по обыкновению ничего невозможно было прочитать, а своими возможностями Томаш даже не подумал воспользоваться. Это же Ла Лео.
     Бросив поверх плеча посетителя тоскливый взгляд на дверь напротив, Томаш молча посторонился, приглашая адмирала зайти, чем тот и воспользовался, пройдя в гостиную.
     - Чем обязан? - Томаш закрыл дверь, прежде искоса взглянув на противоположную сторону коридора, поморщился и только потом обернулся к посетителю.
     Адмирал Ла Лео неопределённо пожал плечами и с интересом огляделся. Во что Томаш, конечно же, не поверил. Ла Лео, как и всех руководителей миссии принимающая сторона поселила в этом крыле третьего уровня. Вряд ли покои адмирала отличаются от покоев Томаша.
     - Решил составить тебе компанию по пути на совещание, - безразлично произнёс Ла Лео. Взгляд посетителя прошёлся по дезактивированному экрану, долженствующему отображать виды планеты, но пугающий сейчас своей чернотой, рабочему столу, придвинутому к боковой стене, по приоткрытой двери в спальню, где виднелся кусок кресла с перекинутым через подлокотник мокрым полотенцем, и остановился на фигуре застывшего около входа Томаша.
     Больших трудов стоило выдержать этот холодный, безразличный взгляд. Показалось, или нет, что в глубине тёмно-карих глаз мелькнула насмешка? Руки так и чесались пригладить волосы.
     Ла Лео повернулся к мягкому уголку, стоящему посредине гостиной и, не спрашивая разрешения, присел в одно из мягких глубоких кресел. Томашу ничего не оставалось, как последовать его примеру. Очень хотелось узнать причины визита, но заговорить первым он не спешил. Да и не тот это леориец, кто кинется рассыпаться перед Лордом Дарреком в заверениях и извинениях. Томаш не ждал ничего подобного.
     Глупо пытаться понять причины и мотивы того, кто возглавляет Лейстат - личную гвардию императора, более восьмидесяти циклов. Подразделение, куда мечтает попастькаждый выпускник Военной Академии, а если повезёт, то выслужиться и вступить в ряды доблестных контаров, кто, по сути, являются уникальными телохранителями, а по факту - лучшими наблюдателями, шпионами, провокаторами, способными подстроиться под любую обстановку, ситуацию. Их невозможно вычислить, обезвредить, если они сами невыдадут себя. Случайных людей среди контаров, призванных защищать интересы единственного рода Леории, нет и никогда не будет. Не зря же Томаш приставил к Ками братьев Ла Крайс.
     Глупо пытаться просчитать действия и мысли того, чья выдержка и эмоциональная скупость стала примером для каждого гвардейца, того, чьё имя известно каждому жителю империи. Адмирала любой офицер космического флота знает в лицо, но не рискнёт раскрывать его инкогнито, так как чревато. Его псионические способности не дают возможности прочитать эмоции даже Томашу, пусть Лорд и считается одним из лучших.
     Опасно провоцировать того, кто стоит за плечом императора, пользуется его безграничным доверием. Леорийца, которого боится половина Глав Родов, присутствие на Совете которого вводит в трепет всех. Адмирал слишком хорош в раскрытие интриг и заговоров, на его счету не одно предотвращение покушений на императора и его семью. Многие из Совета его откровенно недолюбливают, зная, для Ла Лео не составит труда повернуть их политическое оружие против них самих. Не случайно адмирала за глаза называют 'Холодной глыбой'. 'Холодной' - за эмоциональную скупость, редко кому доводилось видеть улыбку на лице леорийца, 'глыбой' - за свои методы в профессиональной сфере. Многие недоброжелатели пообломали зубки о негласного советника императора по внутренней безопасности.
     Поэтому Томаш молчал под прицельным взглядом, даже не пытаясь прибегнуть к ментальному сканированию или попытаться предугадать, с чем адмирал Ла Лео к нему пожаловал. Бесполезно.
     - У нас не было возможности поговорить. Давно не виделись, Лорд. - после продолжительной паузы взаимного разглядывания, заговорил адмирал Ла Лео, оставаясь вернымсвоему прозвищу, - Я просмотрел ваши наработки. Неплохо. Есть слабые стороны.
     Томашу оставалось только мысленно ухмыльнуться. Ла Лео провёл с лордом Дарреком половину ночи, зорко следя за своими подчинёнными. Так, когда он успел ознакомиться с наработками, если получил их несколько часов назад? И какая нужда в их обсуждении, если все это будет озвучено на совместном совещании с джанами? Но подтекст Томаш понял, не первый цикл знает адмирала, поэтому давал собеседнику высказаться, стараясь оставаться таким же невозмутимым. Лишь ненароком бросил взгляд на двери, всё ещё надеясь успеть.
     Ла Лео продолжил своим бесцветным голосом.
     - Что касается псиоников. Я разговаривал с Мастером Каем. Телепатические способности поражают. Физическая подготовка удовлетворительная. Управление пси-потоками сносно. Надеюсь, Вы, Лорд осознаете степень ответственности за этих землян?
     Томаш всё так же не понимал необходимость данного разговора. Статуя напротив никаких подсказок не давала. Естественно он осознавал, что времени для полного раскрытия способностей учеников Мастера было недостаточно. Но с какой радости это волнует Главу Лейстата? Или не его, а Кайла? Единственный вывод, возникший в голове: связь с императором у адмирала налажена, слишком уж мужчина был в курсе всего происходящего. А Томаш не был самонадеян, чтобы отметать данное обстоятельство, поэтому просто кивнул.
     - И ещё..., - по его напряжённо застывшей фигуре прошлись сканером темно-карие бездушные глаза, - Я включён в состав командования миссии... Понимаю. И готов подсказать в случае необходимости.
     На этот раз лорд Даррек не мог промолчать.
     - Почему, Рен? - голос не выдал внутреннего напряжения, ни один мускул не дрогнул.
     - Приказ императора. - мгновенно последовал невозмутимый ответ.
     А представителю императорского рода захотелось плюнуть с досады. Вопрос Ла Лео понял. Только ответил в своей манере: не поясняя, не давая подсказки, прикрывшись двусмысленностью. Приказ императора? Какого? Томаша интересовали не причины появления доверенного лица императорской семьи в экипаже, где служила Камилла, а причины нахождения адмирала Ла Лео на просторах галактики Джано, в то время, когда в империи его присутствие нужнее. Он помнил разговор с Кайлом и его слова, что Рен сам вызвался. Никто его не принуждал, не заставлял, пусть включение адмирала в состав миссии можно обосновать необходимостью в его опыте и знаниях. Лорд не понимал мотивов адмирала Ла Лео.
     Незаметно взглянул на запястье. Время. От осознания, что вместо того, чтобы переступить порог покоев напротив, он тратит эту драгоценность на бессмысленный разговор, Томашу хотелось плюнуть на вежливость и собственное достоинство и послать Ла Лео... на совещание. В конце концов, он - Ла Рон, наследник императорского рода. И плевать, что о нем подумает этот... Надоело ему чувствовать себя неуверенным подростком. Это в двадцать он робел, смущался, опасаясь показать свою слабину, приставленным к нему наставникам. Это тогда он не мог ответить вечно провоцирующей его парочке: Кайл - Рен.
     Тем не менее, Лорд Даррек опять попался, стоило услышать:
     - Леди Камиллы нет сейчас в своих покоях. Можешь не торопиться.
     Томаш чисто автоматически посмотрел на дверь, и только потом до него дошёл смысл. Рен специально сел таким образом, чтобы Томаш оказался лицом к выходу, а сам внимательно следил за ним. И да, Лорд Ла Рон, нервничающий из-за порушенных планов, не раз выдавал свои желания. Сейчас он очень хорошо понимает это. Адмирал Ла Лео не изменил своим привычкам.
     - Что ты хочешь? - Спросил Томаш, с изумлением глядя в глаза собеседника. Там, где только что был холод безразличия, светилась насмешка.
     - Немного. - ещё больше удивил его Рен, так как в голосе послышались весёлые нотки. - Вернёмся к моей персоне. Как я уже сказал я войду в командный состав, как того и хотел Кайл, а ты, скрипя зубами, согласился. Но у меня есть условие.
     Томаш чуть приподнял бровь.
     - При формировании групп реагирования моя персона будет приоритетной. - Заявил Ла Лео.
     - Поясни.
     - Томаш, - Рен склонил на бок голову, сверля глазами, - Ты всё правильно понял. Не стоит усугублять.
     Томаш прищурился, наблюдая как адмирал встал, прошёлся по гостиной, задержавшись около чёрного экрана, активировал систему. Вид планеты, заснятый орбитальными спутниками, мгновенно заполнил всё пространство одной из стен.
     - Девочке сейчас будет непросто, Томаш. - Рен остался стоять спиной к Лорду, - Не буду говорить, что совершенно тут ни при чём. Но ты, как Ла Рон, должен понимать мотивы Кайла. Необходимость. Но я не об этом. Псионики - это правильно. Только на твоём месте я бы подумал о своём отношении к ней.
     - С каких пор эмоциональная сфера вошла в круг интересов главы Лейстата? - Томаш остался таким же неприступным Лордом, пусть в голове и крутился вопрос: 'Какого сорха сам 'Холодная глыба' крутится вокруг его Ками?' Вопрос, мучавший его с того дня, когда узнал, кто выполняет задание Кайла. Отмазка Рена, что это приказ императора,его не удовлетворила. Не мальчишка, чтобы верить. Экзамен Камилла сдала, в род фактически вошла, признание Кайла получила. В чём выгода Рена, чтобы быть ближе к его жене сейчас, вдали от Леории? С охраной Леди справятся и Ла Крайсы. Но спрашивать не будет, выдавая свои чувства по отношению к землянке. Хватит! И так показал себя со стороны, не красящей отпрыска императорского рода, славящегося своей выдержкой.
     - Вот об этом я и говорю, - развернулся мужчина и посмотрел на Томаша. Уголок губ дрогнул в намёке на улыбку. - Определись. Тебе кто нужен? Офицер или Леди?
     - Отличный совет, учитывая твой визит. - парировал Томаш.
     - Зря. Леди Камилла покинула свои покои с капитаном Далейном и сопровождением ещё два часа тому назад.
     Пальцы Томаша впились в подлокотник кресла. Вся его спешка была напрасной. Он в любом случае не смог бы поговорить с Ками до совещания. Обидно. Столько месяцев ждать встречи, увидеть мельком на космодроме в компании одного 'родственника', всю ночь жить воспоминанием надежды в голубых глазах, почудившейся ему, стоило встретиться взглядами с Ками, а утром узнать, что он опоздал и она ушла в компании второго.
     - Нам уже пора, - взглянув на свой ком, проговорил Рен. - Идём. Не будем наших новых союзников заставлять ждать.
     Томаш поднялся и направился на выход.
     В спину полетело:
     - Совет. С девочкой поговори. Честно. И реши все вопросы с Советом Родов. Чем раньше, тем лучше.
     Томаш замер. Оглянулся.
     - Я. Всё. Решу. Сам.

     ***

     Удар.
     Звук отобразился от стен полупустого зала и эхом затерялся под сводами.
     Тим нервно поёрзал на месте и проследил путь от середины помещения к стенам и потолку, будь звук осязаемой материей. Взгляд офицера невольно оценил размеры помещения. Сюда бы те установки тренировочного комплекса, что были на 'Стремительном'. Хотя... Здесь будут образцы получше, не зря же тридцать фрегатов шли с полными грузовыми отсеками. А если та установка, что он видел на корлере Лорда Даррека... Ум-м-м.
     Удар.
     Парень инстинктивно втянул голову в плечи.
     Нет. Это место определённо не будет пустовать уже сегодня. Не зря на этом уровне сейчас находятся джаны в костюмах тех поддержки, а в одном из ближайших к лифтам залов составили контейнеры с аппаратурой, те, что вчера разгружали с кораблей.
     Удар.
     Нет. Язык определённо надо держать за зубами. Все беды от языка.
     Парень поудобнее устроился на единственной лавочке, что стояла около входа, закинул ногу на ногу, устроил на нём локоть и подпёр подбородок кулаком. Хороший зал. Просторный.
     Удар.
     Слышимость опять же на высоте. Аж, дух захватывает, а ноги так и норовят покинуть помещение.
     Удар. Удар.
     Тим вздохнул и посмотрел в центр зала. Чтоб он ещё раз влез куда-либо? Да пусть его филейной частью сорх полакомится!!! Вот что ему стоило промолчать, а?
     Удар и скрип опор единственного в зале тренажёра перекрыл другой, последовавший от открывающейся двери. Шаги вошедшего Тим скорее почувствовал, нежели услышал. Скосил глаза на прокравшегося по стенке Дана и приглашающе кивнул на место рядом с собой.
     - Лютует? - леур устроился на низкой лавочке, вытянул длинные ноги и кивнул в сторону тренажёра, представляющего собой нечто напоминающего столб, обитого неизвестным материалом.
     - Лютует! - вздохнул Тим и поправил чёрный парадный китель капитана Ревейн, лежащий на лавочке по другую сторону от себя.
     Помолчали. О чём думал друг, Тим не знал, а сам продолжил ругать себя на всех известных ему языках. Вот мог он предположить, что его утреннее появление в покоях Камиллы, куда девушку поселили накануне, будет иметь такие последствия? И что такого в невинной фразе: 'Привет, начальство'?
     Удар и вновь это скрип, выворачивающий все нервные окончания организма.
     Парни синхронно посмотрели на тренажёр.
     Камилла, не замечая друзей, продолжала бить по невинному столбу. На девушке была только лёгкая синтетическая безрукавка, да обтягивающие брюки. Но не внешний видинтересовал друзей, а действия подруги. Замах и столб накренился, пусть не дотронулась рука до тренировочного снаряда. Разворот и в столб летит нога землянки.
     - Серьёзно!!! - прокомментировал Дан.
     - Серьёзно!!! - ещё тяжелее вздохнул Тим.
     - И давно это серьёзно?
     Тим посмотрел на запястье, подсчитал и ответил:
     - Час сорок.
     Опять уставились на землянку, вновь перешедшую к ударам ногам. Прыжок, удар, столб загудел, но выдержал.
     - А причина у внеплановой тренировки есть? - поинтересовался Дан, продолжая наблюдать за подругой.
     - Вице-адмирал Ревейн не знала, что она вице-адмирал! - сознался кариец.
     - О как! - Дан даже отвлёкся от созерцания девушки и посмотрел на Тима, - А ты ей, как я понимаю, сообщил сегодня? И как следствие попал под горячую руку?
     - Да откуда я знал, что она не знает? - возмутился он.
     Удар и режущий слух скрежет.
     - Доломает, - озвучил очевидное Дан.
     - Доломает, - согласился Тим.
     - Слушай. - Дан покосился на Камиллу и поднялся, - Тебе всё равно терять нечего... Сообщи ей о совещании? Третий уровень. Левое крыло. Зал семь. В 1.00 по космическому.
     Тим посмотрел на леура снизу-вверх, горестно вздохнул, отчего даже плечи пришли в движение и покорно согласился:
     - Сообщу.
     - Ну давай. Не скучай, - Дан потрепал друга по плечу и исчез так же незаметно, как и появился.
     А Тим остался смотреть, как Камилла спускает пар, лупя со всей силы своих ментальных, или какие там у неё, потоков. Хватило его ещё на пять минут. Ровно столько прошло времени прежде, чем из пола показалось первое крепление тренажёра.
     - Мил, - позвал громко, стараясь перекрыть уже не прекращающийся скрип, - Ну прости меня! Я не думал, что всё так получится.
     Девушка застыла на месте, сделала шаг вперёд и прислонила лбом к столбу, пытаясь выровнять дыхание.
     - Ну... может так и надо было? - продолжил Тим, окрылённый наступившей тишиной. - Может это... Лорд Даррек тебе сюрприз хотел сделать, а я всё испортил.
     Камилла вздохнула, оттолкнулась от столба и лёгкой походкой подошла к нему.
     Парень без слов протянул подруге, захваченные по пути сюда, впитывающие целлюлозные полотенца.
     - Не говори глупости, - поморщилась она, принимая из рук рулон и принялась тщательно обтирать от пота руки, шею, лицо.
     - Ну хочешь, я тебе ещё чего-нибудь в базе нарою? - во взгляд парень постарался вложить как можно больше жалости к собственной персоне. Даже пару раз ресницами похлопал. Обычно на Милку это действовало. Она ведь его любит. Он же её маленький принц.
     Но девушка вопреки ожиданиям рассердилась:
     - Тим! Завязывай. - продолжая обтираться, проговорила она с недовольством глядя на него. - Или хотя бы научись полученные нелегальным путём сведения держать в секрете. А ещё лучше... Совсем не лезь. Мы не у себя в галактике. Не хватало, чтобы из-за твоего любопытства вся миссия провалилась.
     Парень сделал вид, что оскорбился.
     - Всё!!! - в него полетело полотенце. - Иди отсюда. Спасибо, что подсказал это местечко, а теперь дай побыть одной. - и видя несогласие в его глазах, Камилла добавила, - Да, нормально я.
     - Точно? - на всякий случай уточнил парень.
     - Точно! - ухмыльнулась девушка, наблюдая как он проворно подскочил и метнулся на выход.
     На пороге Тим остановился, оглянулся.
     - Чуть не забыл. В 1.00. Третий уровень. Левое крыло. Зал семь. Совещание командования.
     - Тим!!! Я что только что сказала??? - негодующе вскрикнула Камилла и хотела уже кинуть второе полотенце в друга, но тот поспешно скрылся в коридоре.
     Девушка покачала головой и оглянулась на покосившийся столб. Вот чего она злится? На то, что её не поставили в известность заранее? Ведь наверняка это не вчера решилось. Мог сказать и Зорг, когда командировал капитана Ревейн на базу А 1 Академии, и Тим, когда ещё раньше адмирала делился с нею новостями. Ладно!!! Друг мог и не придать этому значение или действительно решить, что это прерогатива высшего начальства, доносить столь 'приятные новости'. Да даже Дан знал. В этом она теперь не сомневалась. Вчера не обратила внимание, а ведь друг обратился к ней 'мэм', как к старшей по званию.
     Или всё-таки злится на молчание Лорда Даррека, кто по словам того же Тима, должен был 'обрадовать' её? А ведь она помнит свою просьбу, озвученную ещё на 'Грозном' в ту злополучную встречу с командованием Коалиции: сведения касающиеся Камиллы, сообщать ей лично. Не услышали ни Император Кайл, ни Лорд Даррек. Или в очередной раз посчитали не существенным прислушиваться к словам какой-то там землянки?
     Возможно, Камиллу необъяснимо злит другое, то, что Томаш молчал? Все эти недели просто молчал. Ни разу не связался с ней, не объяснился, а она ведь так и не снимала ком с запястья, даже ночью не снимала.
     А ведь ей показалось вчера на космодроме, что Томаш намеревался с ней встретиться. Неужели опять обманывает сама себя и желание в глазах мужчины ей показалось? Что такого сложного: открыть дверь, пересечь коридор и постучать в дверь напротив? Если Тим не обманул, то Лорд Даррека поселили аккурат напротив её покоев. А она ждала. Неосознанно. С тех пор как вчера девушка-джанка проводила её на третий уровень и показала комнату, Камилла так и ждала, пол ночи не могла уснуть, прислушиваясь к шагам в коридоре, но не рискуя открывать щиты.
     Камилла выругалась и подняла глаза к потолку. Вот, космос!!! Было в её жизни всё размеренно, а теперь? Не успела свыкнуться с положением жены по стечению обстоятельств, так ещё это вице-адмирал! И не у кого спросить совета. Был бы Джошуа, он бы подсказал.
     Накинув китель на плечи и застегнув наглухо все кнопки, направилась на выход. Совещание, говорите? Что ж, посетим совещание высокого руководства, раз уж теперь мывице-адмирал.

     В коридоре обнаружился офицер, сопроводивший их с Тимом на этот полупустой уровень. Тим исчез, а парень остался дожидаться девушку. Стоило ей покинуть пустой зал, он поднял голову от необычного вида планшета, спешно спрятал в боковой карман и выжидающе взглянул на неё.
     - Мне нужен третий уровень, левое крыло, зал семь, - вздохнула Камилла.
     Парень по имени Сарт, как он сам представился утром, кивнул.
     - Следуйте за мной, дана.
     Идя по коридору на шаг позади, Камилла недоумевала, зачем им сопровождающие. Разве возможно заплутать на этой базе? Это не Грозный, здесь невозможно затеряться в прямых коридорах, ведущих к лифтам по центру. А если учесть, что капитана Ревейн поселили на том же уровне, где и назначена встреча с командованием, только в другом крыле. На память девушка никогда не жаловалась, да и навыки имела. Ещё вчера она подметила насторожённость в глазах обитателей. Неужели им не доверяют? Взять того же Сарта. Спокоен, учтив, но слова лишнего не скажет. А ведь она не леорийка. Вспоминалась её первая встреча с джанами, адмирала Зорга можно не брать в расчёт, тот вне правил и условностей. Камилла не забыла то пренебрежение, что сквозило в каждом жесте офицеров коргана третьего наследника на экипаж Ласточки. Здесь же ожидание, любопытство и ноль презрения к представителю Земного Союза, но ни на минуту её не оставляют одну.
     Суету недалеко от лифта Камилла подметила издали. Пока шла за Сартом глаза не отрывала от толпы офицеров. На фоне высоких фигур джанов, облачённых в фиолетовые комбинезоны, мелькали леорийцы и даже её соотечественники, на плечах которых были привычные лётные костюмы. Пока она уничтожала местный тренировочный снаряд, в ближайшем к лифту зале уже кипела работа по установке нового оборудования. Слух выцепил особенность: общались они между собой на межгалактическом, в то время как с ней Сарт разговаривал исключительно на джандо. Были и другие отличия парня от своих соотечественников в фиолетовых комбинезонах. На сопровождающем был пусть и такого же цвета, но приталенный китель. Камилла успела разглядеть необычность фасона и материала. Не могла удержатся, чтобы не удовлетворить своё любопытство. Девушке всегда было интересно, как джаны поступают с хвостом. Столько циклов общалась с Зоргом, но интерес к данной детали гардероба появился только сейчас. Оказалось, все прозаично. Со спины в нижней части кителя была незаметная шлица, позволяющая парню идущем впереди вольготно размахивать пятой конечностью. Камилла пообещала себе, что обязательно присмотрится, как с этой проблемой справляется адмирал Зорг, не снимающий форму леорийского флота. И кисточка на кончике хвоста у Сарта была белая. Забавная такая. Пока её не поймали за столь неприличным занятием, как разглядывание пятой конечности, поспешила переключиться на что-нибудь более интересное. Например...
     Сарт вызвал лифт, подождал, пока ступит в кабину, вошёл сам, активировал один из символов на панели и истуканом застыл перед ней. Символы. Камилла боковым зрением прошлась по груди джана, благо голову задирать не пришлось. Она ещё утром заметила с левой стороны кителя офицера замысловатую вязь. Что это? Звание? Принадлежность к некому подразделению? Прочитать не получилось. Девушка с удивлением отметила, что у коррекулятора есть недостатки, вложив в их голову знания языка, адмирал Зорг не подумал о письменности. Спрашивать у Сарта значение Камилла не решилась, не потому что испугалась этого молчаливого джана, а потому что не могла, как псионик-интуит, проигнорировать насторожённость, волной расходившуюся от фигуры её сопровождающего.
     Так за отвлекающими от её личных проблем размышлениями пролетел путь по коридору от лифта до зала семь, у дверей которого обнаружились двое охранников в точно такой же форме, как у Сарта. Вспомнились контары. Камилла подавила нервный смешок. Она не удивится, если обнаружится, что, по сути, они ими и являются. А если местные контары здесь... неужели она опоздала и в зале уже собрались высшие чины Джанероры? Не показав своей нервозности, притушенной праздным разглядыванием окружающей обстановки, Камилла шагнула по направлению к дверям, которые тут же распахнулись услужливыми сторожами, и вошла.
     Собранной, невозмутимой, с привычной маской капитана 'Ласточки' Камилла, переступив порог, мысленно поблагодарила Тима. Она не знала, смогла бы справиться с собственными чувствами без небольшой утренней встряски, позволившей скинуть напряжение последних месяцев, и не выплеснуть раздражение, которое ударило бы по репутации Камиллы Ревейн. Да. Тим подвернулся вовремя.
     Обычный небольшой зал с чёрными провалами экранов по стенам и круглым столом на десять персон посредине особого трепета не вызвал. Если только лёгкую заинтересованность при виде кресел с причудливо изогнутыми спинками в виде буквы 'С' и всего одним подлокотником. А так... Ничего внутри не дрогнуло, стоило увидеть мужчину у стола, резко повернувшего на звук лёгких шагов Камиллы. Два цепких изучающих взгляда схлестнулись в молчаливом поединке. Доли секунды, прежде чем он сделал первый шаг по направлению к девушке, хватило для оценки неизвестного. Высок, как и все джаны, подтянутая фигура и плавность движений. Волосы, уложенные в причудливую свободную косу, резко выделяющуюся на фоне чёрного кителя. В глаза бросилась серебристая вязь на левой стороне груди. Не такая, как у Сарта, но Камилла сделала вывод: всё-такиобозначение ранга. Эполет на правом плече определял мужчину в высший эшелон власти. Не то чтобы она знала это наверняка, но кое-какими сведениями офицеры коалиции владели, если адмирал Зорг в очередной раз не пошутил в своей излюбленной манере вводить всех в заблуждение, а Тим добыл достоверные сведения. Но больше всего Камиллу поразил взгляд. Насколько она успела за эти сутки присмотреться к джанам, в основной массе у представителей этой расы глаза от светло-голубого до ярко синего цвета, включая бирюзовые оттенки. Изучающий взгляд мужчины, направляющегося к ней, пугал своей чернотой. Лишь при ближайшем рассмотрении под определённым углом и преломлении света Камилла определила цвет как тёмно-синий.
     За те несколько секунд, что понадобилось мужчине, чтобы застыть перед землянкой на приличествующем расстоянии, подметила ещё некоторую особенность. Она не сильна была в физиологии джанов, но малоподвижность хвоста именно этого представителя не укрылось от выпестованной наблюдательности. Опасен - об этом предупреждала даже не интуиция, а офицерское чутьё.
     - Позвольте представиться, - прозвучало на межгалактическом, - адмирал Нарт Лагуран. Мужчина приложил широкую ладонь к эполету.
     Камилла надеялась, что подобного сможет избежать. Как ей представиться в ответ? Адмирал ждал ответных действий. Тёмные глаза на непроницаемом синекожем лице изучали землянку. Выдержка, закалённая в общении с леорийцами, помогла Камилле не стушеваться перед внушительной фигурой, не отступить, не отвести взгляда.
     - Капитан 1 ранга Объединённой Коалиции Земного союза и Леории, Камилла Ревейн. - ответила на джандо и искренне понадеялась, что заминка с ответом не будет столь заметной.
     Если бы не смотрела так внимательно на невозмутимого джана, то удивление мимолётно скользнувшее в глубине глаз, прошло бы мимо её внимания. Это насторожило, но причину не объяснило. А собственными ментальными способностями Камилла не имела права злоупотреблять. К тому же при общении с джанами решила щиты не опускать, а положиться на свою наблюдательность, пусть и была лазейка в инструкции. Сама не могла объяснить принятое решение. Может интуиция подсказала?
     Приглашающий жест к столу. Камилла поблагодарила сдержанным кивком.
     Присев на, выдвинутый вежливым адмиралом Лагураном, стул девушка проследила, как он спокойно обошёл стол и изящно опустился аккурат напротив. Загадка, для чего нужна столь непривычная спинка кресла, перестала таковой быть. Куда же ещё им девать свои хвосты? Лёгкое смущение, появившееся при виде такого обыденного для джанов действа, девушка подавила так же легко, как и разгоравшееся любопытство и желание подойти и посмотреть поближе.
     И вновь это настороженное противостояние двух взглядов. Камилла ждала вопросов, слишком уж явно читалось это в глубине почти чёрных глаз. Мысль, что адмирал космического флота Джанероры, находящийся в зале, где планируется совещание высокого начальства, может знать о её столь нежданном повышении, стала более навязчивой.
     Вопроса не последовало. От входа прозвучал знакомый голос.
     - Благостная вселенная! Какие люди!!!
     Адмирал Зорг, демонстрируя безупречный ряд зубов, быстро пересёк расстояние и, не стесняясь, занял кресло по левую руку от Камиллы.
     - Рад видеть Вас во здравии, леди Камилла! - продолжая скалиться, возвестил он на своём родном языке. Поёрзал, с удобствами устраиваясь на сиденье и не глядя на девушку, обратился к адмиралу Лагурану. - Я смотрю Вы не скучаете, Леди? Уже познакомились? Нет? Так я устраню это досадливое недоразумение.
     Дуновение воздуха шевельнуло короткие волоски на затылке Камиллы, когда кошмар бывшей курсантки Рейн закинул руку на спинку её кресла.
     И не дожидаясь ответа, продолжил:
     - Это... легенда, если не сказать больше, моей родины. Незаменимый Глава личной гвардии Императора Джанеро, Нарт Лагуран. Кстати, здравствуй!
     - И вам здравствуйте, Ваше высочество!!! Рад, что Вы, наконец, почтили нас своим присутствием. - адмирал Лагуран чуть склонил голову. - Но вы опоздали, мы..., - мужчина посмотрел на Камиллу и снова повернулся к Зоргу, - уже познакомились.
     - Да-а-а!? - от соседа девушке достался хитрый прищур синих глаз. - Леди Камилла, я в Вас не ошибся. Успеваете обзавестись полезными связями? Похвально, похвально. Но должен вас предупредить. Не видитесь на любезность данного дана. Всё не так просто.
     С каждым сказанным словом недоумение девушки росло. Адмирал Зорг даже не дал ей поприветствовать его как положено.
     - Даже дам подсказку, - наклонился он к ней и поведал громким шёпотом, - Это тот же Ла Лео, но с хвостом. И методы у них приблизительно одинаковые.
      - Всё забыть не можешь, Тха? - джана напротив сдержанно усмехнулся.
     Камилла почувствовала себя неуютно в такой близости, но попытку отодвинуться не предприняла. Лишь внимательно наблюдала за пикировкой этих двоих с возрастающим интересом.
     - Ну, что ты, Нарт!!! - Зорг выпрямился, но руку не убрал, - Как я могу забыть твои уроки? Такое не забывается. Даже на краю вселенной, знаешь ли. Вот Камилла меня понимает.
     - Надеюсь, Ваше высочество, я не стал причиной Ваших приключений? Удар по собственной репутации...
     - О нет, адмирал. Как можно? Наоборот, премного благодарен. Если бы не ваши жизненные уроки..., - Зорг нарочито громко усмехнулся, - Чтобы со мной было-то, страшно представить. Остаётся надежда, что по прошествии стольких циклов Вы поменяли методы, мой дорогой Нарт.
     - Что, адмирал Зорг, трудное детство? - не выдержала Камилла и протянула с не меньшим ехидством, нежели у соседа.
     Зорг повернулся к ней с выражением на лице 'Ты на чей стороне, девочка?'. Столько наигранного возмущения было, что она еле сдержалась, чтобы не оскалится в духе старого знакомого. Адмирал Лагуран уже открыто рассматривал их парочку, уделив особенное внимание руке, почти обнимающей плечи землянки.
     - Что же Вы одна, леди, без мужа? - на Камиллу выплеснули долю ехидства.
     Оскал в свой адрес, долженствующий изображать доброжелательность, Камилла выдержала, не показав эмоции.
     - А разве он не с вами? - наивно поинтересовалась она в ответ.
     Адмирал Лагуран даже поддался вперёд в предвкушении подробностей, а Камилла уже пожалела, что перетянула пикировку на свою персону. Теперь от бывшего куратора так просто не отвяжешься.
     - Смотрю, Вы не плохо знаете друг друга, - с намёком протянул адмирал Джанероры.
     - А то? - похвастался Зорг, придвигаясь к девушке, - Такими связями не разбрасываются. Камилла у нас..., - мужчина вновь повернулся к ней, улыбнулся самой обворожительной улыбкой, нарочито обласкал взглядом видимую часть тела землянки и... замер.
     Улыбка исчезла. Отодвинулся. Ещё раз осмотрел, будто первый раз увидел. Нахмурился. Тонкие пальцы второй руки отбили ритм по столешнице. Посмотрел на Лагурана, наравне с Камиллой наблюдавшего за изменениями в поведении Зорга.
     - Что-то не так, сэр? - поинтересовалась Камилла сухим тоном.
     - Даже не знаю..., - протянул он, косо поглядывая на её китель.
     Лагуран скупо улыбнулся, сложил руки на груди. Камилла ждала продолжения. Зря.
     - Кстати, а где остальные? - Зорг нарочито оглянулся по сторонам. - Я-то торопился, боялся, что уже опаздываю, а оказалось, что чуть ли не первый явился.
     - Главное, что не последний, - вновь раздалось от двери. Появление дана Зоргаруна, увлечённые гляделками, пропустили все трое.
     - О, ваше высочество, - Зорг переключился на, занявшего место рядом с Лагураном, третьего наследника. - Сказал бы, что рад Вас видеть, так уже виделись вроде...
     Сказал и поперхнулся под заинтересованными взглядами Камиллы и Лагурана. Девушка не знала, чем заинтересовался Глава личной гвардии императора, а вот она отреагировала на потепление в районе солнечного сплетения. На что там среагировала интуиция?
     - Жаль, адмирал Зорг, - усмехнулся дан Зоргарун, - что Вы так спешно покидали резиденцию со своей спутницей, что не подождали меня. Я надеялся продолжить вчерашнее знакомство. Жаль.
     - Что вы, джарг! - не стушевался сосед, - Разве мы могли отнимать Ваше драгоценное время?
     Взгляд Камиллы стал ещё более заинтересованным. Жаль позволить себе улыбку она не могла. Оказывается, адмирала не было на базе со вчерашнего дня? Не его ли она видела, садящимся в авиакард? И про какую спутницу это упомянул третий наследник?
     - Капитан Ревейн! - от рассматривания напряжённых плеч Зорга Камиллу отвлёк голос дана Зоргаруна, - Позвольте поприветствовать вас на территории Империи. Мне так же жаль, что наша прошлая встреча была так мимолётна. Смею надеяться на более тесное общение.
     В прицел насмешливого взгляда Лагурана попала и Камилла. Пусть она и не смотрела в его сторону, но кожей чувствовала снисходительный прищур тёмно-синих, практически чёрных глаз.
     - Мне тоже приятна наша встреча, дан Зоргарун! Как и сотрудничество в будущем. - вежливо откликнулась.
     - Не сомневаюсь, оно будет продуктивным. - В отличие от Лагурана дан Зоргарун эмоции не скрывал. Камилла готова была поклясться чем угодно, в интересе, с которым еёразглядывали, уделив внимание и сдержанной улыбке, и офицерскому кителю, просвечивало двойное дно.
     - А уж как мне приятно! - вклинился в их обмен любезностями Зорг. В голосе мужчины промелькнуло предупреждение. Камилла даже голову к нему повернула. Чего это он?
     Тем временем дан Зоргарун, подарив обещающую улыбку девушке, обратился к своему соседу.
     - Надеюсь, адмирал, Вы уже выполнили поручение?
     - Да, - кратко ответил тот.
     Камилле захотелось поёжиться. Она одна... среди джанов, далеко не простых джанов. Двое из которых представители правящего семейства, а третий, если она правильна поняла намёк бывшего куратора, не последнее лицо в империи. И как её угораздило? Лучше бы опоздала. А теперь никуда не деться - приходиться поддерживать диалог, каждую секунду испытывая свою выдержку. Как ей хотелось высказать улыбающемуся своим согражданам адмиралу Зоргу, за то, что втянул её в перепалку, где, что ни слово, то поддёвка, что ни взгляд, то провокация. Оставалось понадеяться, скрип её зубов не слышен собеседниками.
     Появление новых участников, Камилла на этот раз не пропустила. Может подсознательно ждала, а может почувствовала приближение на расстоянии. Но когда двери распахнулись она знала, что сейчас увидеть Лорда Даррека. При его появлении сердце девушки замерло. Камилла незаметно перевела дыхание и подметила, как стремительно исчезла рука джана со спинки её кресла. Прежде, чем обернуться в сторону входа, успела увидеть две улыбки с противоположного края стола, направленные на её навязанного соседа.
     Лорд был не один. При виде Ла Лео, вышагивающим за его спиной, Камилла сначала обрадовалась, пусть и не показала своей радости, но тут же насторожилась. Это бы не тот Рен, который служил на борту Ласточки в должности помощника капитана. Она, наконец, увидела мужчину в форме адмирала леорийского флота и увиденное её насторожило.
     - Просим прощение, - глубокий и такой знакомый голос Лорда, по которому Камилла успела соскучиться.
     Леорийцы, не заостряя внимания ни на ком конкретном, проследовали к столу. Томаш занял свободное от Камиллы кресло, Рен присел по другую руку от Лорда.
     - Мы вовремя? - Лорд Даррек, а по-другому Камилла и не могла его сейчас воспринимать, слишком холоден и собран был этот вроде бы знакомый леориец, нарочито небрежнопосмотрел на ком на своём запястье.
     - Да, Лорд Даррек. - голос дана Зоргаруна тоже изменился с чуть ироничного на собранный тон третьего наследника. - Раз все в сборе, пожалуй, начнём.
     Камилла дала себе мысленный подзатыльник, пытаясь привести мысли в порядок. Она бедром чувствовала жар, исходящий от Томаша, так близко оказались их кресла. А вот второй сосед незаметно отодвинулся, чем вызвал скрытое злорадство.
     С прибытием последних участников совещания атмосфера в зале ощутимо изменилась. Камилле не надо было быть псиоником, чтобы почувствовать повисшее в воздухе напряжение. Как подобрались их ви-за-ви, она видела. А вот каменная маска, с которой адмирал Ла Лео возник на пороге, не изменилась. Между ним и Лагураном были пара свободных кресел, но и он попал в зону видимости девушки благодаря форме стола. Такое расположение девушка отметила чисто автоматически. Она вообще решила сосредоточиться на представителях Джанероры, дабы не впускать в сознание посторонние мысли, возникающие каждый раз, стоит ей почувствовать Томаша вот в такой близости.
     Тем более посмотреть было на что. Гладкая поверхность стола от касания третьего наследника пошла рябью и перед каждым возникли окошки системы. Неуёмная любознательность Камиллы тут же сделала стойку. То, что она приняла за неизвестный камень, используемый в изготовлении предмета мебели, оказался высокотехнологической разработкой. И девушка не сомневалась, что у джанов ещё много сюрпризов для жителей Земного Союза.
     Дан Зоргарун пробежался пальцами по панели, что высветилась напротив него. Камилла замерла, так как одно из свободных кресел, расположенных между адмиралом Зоргом и его братом, засветилось мягким светом. Спины всех присутствующих мужчин ещё больше выпрямились, плечи напряглись. Камилла не отрывала взгляда от чуда-кресла. К их компании присоединился ещё один участник, пусть и в виде проекции. Очень правдоподобной проекции. Пальцы девушки непроизвольно вздрогнули.
     В эту секунду она как никогда, хотела обратно в ложемент капитана Ласточки. Сидеть за одним столом с самим Наследником Империи Джанероры не входило в перечень мечтаний землянки. По спине промаршировали мурашки. Мужчина с проекции по праву носит свой титул. И дело не в чёрном комзоле, расшитым серебряными узорами по стойке воротника, обшлагам, который несомненно мог носить только член правящей семьи. На дане Зоргаруне был точно такой же, только несколько скромнее. И не в перстне, что сверкнул бирюзой на тонком пальце. Кольцо - не просто украшение, Камилла поняла это сразу. Не в том, что мужчина, даже сидя, возвышался над своими сородичами. Девушка не удивится, если окажется, что первый отпрыск императора на полголовы выше своих братьев. Даже не величественный кивок головы в приветствии. От наследника фонтанировало превосходством, несмотря на доброжелательный взгляд, которым он окинул их скромную компанию, на мгновение задержавшись на адмирале Зорге. Камилла каждой клеточкой тела чувствовала свою несостоятельность под этим умным понимающем взглядом. Выдержала, не ссутулилась, не отвела взгляд. Да и как от такого оторвёшься.
     - Добро пожаловать в империю Джанерора! - слова произнесённые сильным, властным голосом. И новое потрясение для Камиллы. Приветствие прозвучало на межгалактическом, в то время, как до этого все по негласному соглашению общались на джандо.
     Взгляд на Томаша и вкрадчивое:
     - Лорд Даррек.
     - Данаран Джанеро, - леориец обозначил ответный кивок.
     Камилла приросла к сиденью, мечтая стать невидимкой.
     - Не стоит, - на синекожем лице наследника обозначилась тень улыбки, - Предлагаю опустить придворный этикет и перейти непосредственно к делам. Обращение по имени, дан Корд, - джан сделал многозначительную паузу, - здесь будет уместно.
     - Как пожелаете, - согласился Томаш, - тогда позвольте представить. Адмирала Зорга вы знаете.
     Наследник повернулся к младшему брату. Не укрылся от девушки ни изучающий взгляд на китель адмирала, ни недовольно поджатые губы, чуть-чуть на грани не переходящее в открытое выражение своих эмоций. Не укрылась досада, мелькнувшая в синих глазах, когда рядом достаточно громко хмыкнули.
     - Адмирал Рен Ла Лео, - продолжил представление Томаш, кивком обозначив своего сородича. Наследник уделил внимание и ему.
     - И, леди Камилла Ревейн Ла Рон.
     Всё!!! Желание укрыться если не под столом, то за спиной того же Лорда Даррека, достигло своего апогея. Если интерес со стороны дана Корда Камилла ещё могла выдержать, то два остальных... Особенно порадовал эмоциями на синекожем лице дан Зоргарун. Интерес, молниеносно сменившийся шоком и тут же маской застыло недоумение. Лагуран похвастался выдержкой, мужчина только склонил голову на бок.
     - Предвосхищая ваш вопрос, дан Корд, - Томаш и не думал замолкать, - леди Камилла в звании вице-адмирала леорийского флота...
     Теперь и Лагурана пробило. Не шок. Насмешка. Не в её адрес. Мужчина смотрел на адмирала Зорга. Но даже это не отвлекло Камиллу. Она практически физически почувствовала взгляд своего мужа, наконец, обратившего на девушку внимание. И пауза в его речи была так красноречива. Томаш смотрел на китель, вернее на грудь Камиллы, где так явно и издевательски сверкал капитанский знак.
     Вот перед кем ей стало в это мгновение чуточку стыдно, так это перед адмиралом Лагураном. На кой она ему представилась капитаном? Не покраснела Камилла под взглядами джанов только чудом, мысленно поблагодарив Мастера Кая, работающего над её выдержкой. И Тима поблагодарила. Если бы не его утренний визит в её покои, вряд ли бы она сдержалась и не высказала своё удивление внезапным назначением. А так спокойно смотрит на Наследника.
     А вот её соседи по столу спокойствием похвастаться не могли. Волну негодования леорийца, направленного на Зорга, Камилла почувствовала затылком. Как Зорг нервноповёл плечами, тоже заметила боковым зрением. Адмирал ответил своему начальству чуть виноватым взглядом. И всё это на глазах у джанов.
     Камилла посмотрела на одного соседа на другого. Да быть не может!!! Они же... Если бы не место, время и компания, то девушка рассмеялась бы. Они понадеялись друг на друга в столь щепетильном вопросе, как доведение до Камиллы сведений о её назначении? Не со зла или с умыслом, просто стечение обстоятельств? Сдержанная улыбка в противовес намерениям Камиллы всё же тронула девичьи губы.
     - Леди Камилла, - спокойный голос Рена заставил девушку перевести взгляд на него, - Вы ещё не получили форму?
     - Увы, адмирал Ла Лео. - произнесла нейтрально, разве что чуточку сожаления добавила в голос.
     - Адмирал Зорг проследит. - Томаш смотрел на своего друга, а Камилле казалось, что у неё сейчас волосы задымятся.
     Что обозначают взгляды братьев на адмирала Зорга Камилла даже разгадывать не стала, обратив всё внимание на Ла Лео, который даже не шелохнулся. И в очередной раз за это время пыталась понять мужчину, найти в мимике хоть одну подсказку. Тщетно. На лице и в глазах Рена застыла маска холодной отрешённости. Но что-то подсказывало,адмирал был в курсе подноготной всей этой ситуации. К интуиции землянка теперь относилась серьёзно.
     Неловкую ситуацию с молчаливого согласия Наследника решили замять, иначе с чего бы дан Кте так поспешно склонился над панелью, а на экранах, расположенных по периметру зала появилась карта Сектора Джаншу. Глава разведки, активировав систему, поднялся, подошёл к карте, что высветилась на огромном экране. Внимание мужчин сосредоточилось на фигуре третьего наследника Джанероры, а Камилла поспешила опустить глаза к экрану на столе, куда умная система продублировала информацию. Встречаться с кем-либо взглядами девушке сейчас не хотелось. Особенно с Томашем. Даже с закрытыми щитами она каждым нервным окончанием ощущала его взвинченное состояние. Столь острое восприятие и так отвлекало, а ей было необходимо несколько минут, чтобы взять себя в руки. Камилла не могла не восхититься выдержкой Лорда Даррека. И во время неприятного инцидента и сейчас он оставался холодными сдержанным, невозмутимым леорийцем, не выдавшим ни одной эмоции. Девушке до такого самоконтроля расти и расти. И снова это обстоятельство заставило сомневаться в себе, уместен ли их союз?
     Кте переглянулся со старшим братом и заговорил.
     - Созвездие Сектората. Общепризнанное название звёздного образования на просторах галактики 'Спираль' - Сектор Джаншу. Или Сектор. Удалённое созвездие, относящееся к галактике 'Джано'. - Мужчина обвёл, появившейся у него в руке, лазерной указкой скопление звёзд на карте.
     Камилла отметила, что впервые рассматривает соседей Земного Союза с такого ракурса. Никогда не задумывалась, что Джано напоминает серп, чей острый край упирается в её родную галактику. И Сектората, как раз относится к тому космическому сектору. Действительно, удобно для захватнических амбиций джаншу.
     - На сегодняшний день Сектору подчиняются 8 обитаемых систем созвездия: Кэрра, Эрда, Эрва, Грес, Горта, Шурта, Ларда, Орса. В каждой системе две-три обитаемые планеты. Исключение Грес, в состав которой входит пять планет, но обитаема только Данет. Она же и является столицей. Как вы можете видеть, расположение системы удобно для обороны. Выбор политической столицы не случаен. При ведении боевых действий этот принцип позволяет снизить риски, для своего Правителя. Но и нам несколько усложняет задачу. - раздавался уверенный сильный голос третьего наследника в абсолютной тишине.
     Все присутствующие ловили каждое слово третьего наследника Империи.
     А он меж тем спокойно продолжал:
     - Как вы знаете, политический строй представляет собой абсолютную монархию в лице правителя Гругоршха, кто и является руководителем единственного существующего клана джаншу. Управление на местах в системах осуществляется Наместниками, в руках которых полная, ограниченная только Повелителем, власть. Соответственно это преданные и проверенные подчинённые Повелителю джаншу. О военном устройстве наших сородичей Вы осведомлены не хуже нас. Флот под руководством Генералов так же под железной лапой Гругоршха.
     - Что говорят данные разведки? - вопрос прозвучал от Лорда Даррека.
     Дан Зоргарун вернулся к столу.
     - Две трети флота стянуты на границу с Земным союзом.
     - Главнокомандующий Тихонов послужит отвлекающим манёвром, - вставил слово, утративший свою вальяжность, Зорг. Спокойный собранный голос джана. - Граница с Джанеророй?
     - В штатном режиме. - ответил ему адмирал Лагуран. Зорг кивнул.
     - Внутренняя обстановка в Секторе? - вновь вопрос Лорда дану Кте.
     - По данным моего ведомства на территории Сектора набирают силу движение, кто не доволен таким политическим положением. В массах ходит название 'Свободный сектор'. Но это лишь фикция. Их основная задача на сегодня - освобождение рабов. Не только захваченных на просторах галактики 'Спираль', но и коренных жителей. Общего руководства у движения нет. Деятельность разрознена. Нет чёткой структуры. Но повстанцы есть практически в каждой системе, в той или иной мере. Каждая системы действует обособленно. По нашим сведениям, приверженцы идеи освобождения распространились на территорию шести систем. Это те, чья деятельность была замечена.
     - Наша задача проникнуть на территорию Сектора, выйти на связь с представителями ополченцев, организовать подпольную работу, поддержать технологиями. - перехватил эстафету леориец. - Дан Кте, вы говорили о ключевых фигурах.
     - На сегодня есть четыре представителя расы Джаншу, кто ведёт подпольную работу по свержению действующего строя. Нас больше всего интересуют двое из них. - С серьёзным видом кивнул джан, - Один наместник системы Кэрра, Ург Кархош. Этот джаншу по сути своей учёный, политик и социолог. В подпольных кругах ходит его научный труд опреобразовании системы управления. Но, к сожалению, у него нет реальных сил для противостояния, только влияние на объединение в состав которого входят как бывшие, так и нынешние рабы. Вторая же политическая фигура, что нас больше всего интересует, это опальный адмирал флота Сектора, Ардэн Хроншх. Сейчас он сослан на дальнюю систему Шурта. Встал в главе управления. Наместник.
     - А говорили все наместники преданны Повелителю, - пробурчал себе под нос Зорг, привлекая к себе внимание не только Камиллы. Остальные недовольно скосились на адмирала, но промолчали. Девушка заметила удручённое покачивание головы адмирала Лагурана. Но Зорг, несмотря на свою реплику, больше ничем не выдал своего отношения. Сидел прямо, слушал внимательно.
     - Возвращаясь к Хроншху, - бросив ещё один предупреждающий взгляд в сторону младшего, продолжил дан Кте, - Вот этому политическому деятелю удалось найти общие интересы с неорганизованными повстанцами-рабами в своей системе. Не гласно. Для остальной верхушки Сектора этот факт неизвестен. Из не проверенных источников удалось узнать, что у Наместника Хроншха есть выход на некоторых высших офицеров действующего флота Джаншу. К тому же он, как бывший адмирал, смог укрепить собственную территорию. Другими словами, если разразится война внутри сектора, система 'Шурта' продержится дольше других. Да и адмирал он толковый. Поэтому именно он будет первостепенной задачей нашей операции.
     Камилла могла и ошибиться, но, внимательно слушая и наблюдая за мужчинами, предположила: вся информация прозвучала исключительно для неё. Вряд ли есть за этим столом кто-то ещё, кто бы не был осведомлён об обстановке в Секторе. Да и взгляды, украдкой бросаемые каждым участником встречи в её сторону, давали основу для таких выводов.
     - Теперь по основным направлениям, - произнёс Лорд Даррек, активируя со своего экрана данные, - Проникновение на территорию джаншу планируется через месяц. Хватитвремени на подготовку?
     - Успеем. - откликнулся дан Зоргарун.
     - Что у нас с составом участников? - лорд Даррек поднял голову на дана Зоргаруна.
     - Планируем восемь направлений по числу систем. В целом это одиннадцать носителей. Со стороны Джанероры для каждого экипажа подготовлены офицеры военного флота.Списки готовы. Адмирал Лагуран?
     - Шестеро. В каждый. - ответил.
     - Адмирал? - Томаш перевёл взгляд на Зорга.
     - С нашей стороны тридцать один ассимилированный экипаж. Плюс группа псиоников-интуитов. В общей сложности пятьсот офицеров.
     - Адмирал Ла Лео? - под вопросительный взгляд чёрных глаз Томаша попал и леориец.
     - На базе сейчас тридцать контаров. Вводные дам.
     Камилла притаилась, ловя каждое произнесённое слово. Только и успевала отслеживать ход мыслей мужчин, ориентируясь в высвеченные на панели документам.
     - Как обговаривалось ранее, экипажи будут носить интегрированный характер. - Кте посмотрел на лорда Даррека, получил утвердительный кивок. - До полной комплектации, значит, необходимо как минимум столько же с нашей стороны. Вместительность каждого носителя десять боевых машин.
     - Что с кораблями? - новый вопрос от Томаша.
     - Все боевые единицы на базе. Ангары Z-12 и Z-15. Разработаны в соответствии с технологиями вашей империи. Есть небольшие недоработки. Но за месяц разберёмся. К вопросу о проникновении на территорию Сектора. Учёными Джанероры разработана новая маскировочная технология, основанная на генетическом коде. Поэтому никто не будет против преобладающего количества джанов?
     - Что за дискриминация? - фыркнул Зорг.
     - Ключевое слово. Генетический. - заметил Лагуран.
     На вопросительный взгляд Лорда отреагировал дан Зоргарун:
     - Разработан костюм-установка, который имитирует облик представителя джаншу.
     - И в чём трудность? - не успокоился Зорг.
     В адрес адмирала насмешливо посмотрели все джаны. Ответил тот же Лагуран.
     - В хвосте.
     Девушка покосилась на джана. Пусть фраза и была сказана с иронией, лицо мужчины осталось невозмутимым. Впрочем, как и у Зорга. Его знаменитая язвительность проявилась только в интонациях. Если у джанов нет-нет, да проявлялись эмоции в мимике, то адмирал Зорг Камилле напоминал больше леорийцев, которые курировали девушку во время учёбы и практики.
     - Жаль, - мимолётно заметил Томаш и снова переключился на обсуждение, - Итак суммируем. Общий состав определён. Корабли готовы для тестирования. Цель обозначена. Ближайшие задачи. Зорг, под твой контроль и ответственность за совмещённые тренировки.
     Джан согласно кивнул, сделав пометку у себя на панели.
     - Адмирал Ла Лео, займитесь акклиматизацией к условиям Сектора. В вашей компетенции провокационные действия.
     Леориец повернулся к Лагурану.
     - Нужны данные. Характеристики.
     - Будут. - согласился тот. - С разработкой помогу.
     Рен чуть склонил голову, принимая предложение адмирала Лагурана. А Камилла вспомнила недавние слова Зорга. Как точно он подметил: эти двое, действительно, стоят друг друга. Не только в профессиональной сфере. У них даже жесты похожи. Фразы, рубленные, лаконичные. И если джана она видела впервые в жизни, то видеть в таком качестве Рена было не привычно. Его манера речи, поведение резко контрастировало с тем леорийцем, что служил под её начальством. Вот так сюрпризец!
     - Подготовкой и тестированием кораблей займётся капитан Керн, - продолжил говорить Лорд.
     Камилла почувствовала, как взгляды всех джанов скрестились теперь на её персоне.
     - В составе моей флотилии нет случайных людей, - в голосе лорда девушка услышала предупреждение. Услышали и остальные. Неприятные ощущения от ненужного внимания пропали.
     - Есть кандидатура. Капитан Милдан. - предложил адмирал Лагуран.
     - Хорошо, - согласился Томаш, - Пусть будут двое. Адмирал Лагуран, Вы возьмёте на себя вводную часть по тестированию?
     - Да, лорд.
     Томаш повернулся к Наследнику, не вмешивающегося, но внимательно следящего за ходом совещания.
     - Дан Корд, как я понял, Контролирующий Центр Вы намереваетесь разместить здесь, на Норте?
     - Совершенно верно. - величественный кивок. По-другому Камилла бы и не сказала.
     - Значит, связь будет идти через вашу галактику, в том числе и с флотом Тихонова. - Подытожил Лорд Даррек.
     - Наши люди уже разрабатывают систему секретного кода для связи между собственно группами и Центром. Но в связи с активизацией неправомерных сограждан империи, многими разработками владеют и Джаншу. Контрабанду ещё никто не отменял. - в голосе дана Зоргаруна Камилла уловила осуждение.
     Джан смотрел на своего младшего брата, из чего девушка сделала вывод, что Зорга это в какой-то мере касается, пусть адмирал никак и не отреагировал на слова. На упоминание о контрабанде среагировала интуиция землянки. Было бы больше времени, Камилла обдумала бы эту мелькнувшую подсказку, а так... Отвлекаться не стоит. Сознание землянки и так работало на два фронта: часть отслеживала новую информацию, часть успевала анализировать самих участников совещания. В том, что это необходимо прежде всего вице-адмиралу Ревейн, даже тени сомнений не возникло.
     - Так что со связью? - поинтересовался Зорг.
     - Работаем. - Лагуран с ответом опередил третьего наследника. - Создана группа программных гениев. Результаты будут.
     - Сообщите им о пополнении в группе. Капитан Далейн присоединиться к ним сегодня во второй половине дня. - произнёс Томаш.
     Камилла замерла. Сорх!!! Как всё серьёзно-то! И правда ни одного случайного участника.
     - Это тот офицер, о котором вы говорили? - поинтересовался дан Зоргарун.
     - Он. Программер от и до. Советую поставить во главе исследовательской группы. - услышать Ла Лео Камилла не ожидала.
     Джаны, включая Наследника, дружно посмотрели на Лорда Даррека.
     - Да. - подтвердил он, - капитан Далейн здесь для организации связи. Да и по остальным вопросам разработки новых выходов информационных потоков можете на него положиться. На время операции капитан Далейн перейдёт под вашу ответственность, дан Корд.
     Наследник вновь молча принял информацию.
     - Всё! Хана Империи. - на грани восприятия услышала Камилла реплику адмирала Зорга. Если бы не ловила каждую интонацию говоривших, то могла бы подумать, что слова мужчины ей почудились. Сам он остался собранным, внимающим, подобно девушке, каждому слову своих коллег.
     Вопрос по Тиму больше не поднимался. Как бы Камилла не мечтала отмолчаться, ей не дали.
     - Лорд Даррек, хотелось бы поподробнее услышать о нашем преимуществе. - произнёс дан Зоргарун, и абсолютно все, за исключением Томаша, посмотрели на Камиллу, отчего девушке резко захотелось раствориться на просторах необъятного космоса.
     - Псионики-интуиты являются подданными Земного Союза, и работа данной группы войдёт в компетенцию вице-адмирала Ревейн. - невозмутимо произнёс Лорд Даррек, и только после присоединился ко всем. - Леди Камилла?
     Нет, это не была подстава, пусть Камилле порой нечто-подобное чудилось. Собравшись с мыслями и вспомнив всю информацию о своих соотечественниках со схожими способностями, с которой она ознакомилась заранее, припомнив наставления Мастера Кая, Камилла заговорила.
     - В состав миссии включены тридцать офицеров. Земляне, излучение мозговой активности которых приближённо к расе Лорда Даррека и адмирала Ла Лео. - Камилла очень старалась, чтобы в голосе не прорезались панические нотки, за выражение глаз и мимику, вернее её отсутствие, она была спокойна, - Все являются достаточно сильными псиониками. Высокая концентрация пси-потоков. Владеют бесконтактным боем, практикуемым среди леорийцев.
     - В составе есть леорийцы. С теми же способностями. - заметил Лагуран, чуть ли не со скучающими нотками в голосе.
     Нервы Камиллы натянулись. Неужели провоцирует?
     - Не совсем. - собственный голос не подвёл, не дрогнул. - Основная деятельность псиоников-интуитов направлена на предотвращение заведомо провальных операций.
     - Что это значит? - вклинился с вопросом дан Зоргарун. Джан чуть наклонился вперёд, не отводя от Камиллы въедливого взгляда. От такого невольно передёрнешь плечами, столько ожиданий светилось в синих глазах.
     - Это значит, - спокойно ответила она, - В момент своевременного обнаружения опасности псионик-интуит сменит направление движения сам и не даст попасть под удар участникам своей группы.
     Дан Зоргарун переглянулся с Наследником.
     - Офицеров специально обучали заранее сканировать информационное поле. Выделять информацию. Делать выводы. Применять на практике. - как ни в чем ни бывало продолжила Камилла, - Так же данная способность позволяет вычленить из массы единиц необходимую.
     - Поясните, леди Камилла? - попросил адмирал Лагуран. Пусть голос и звучал нейтрально, Камилла по глазам видела, что данная тема мужчине тоже интересна.
     - Охотно. Представьте, адмирал. Вам угрожает опасность. В определённом месте в определённое время. И если псионик-интуит настроится на вашу... скажем так ауру, то он может заранее вас предупредить, указав если не время, то место точно. Тоже самое будет если Вы, адмирал, случайно потеряетесь.
     - Интересно. - протянул дан Зоргарун, - Действительно тайное оружие.
     - Не всё так радужно. - осадила предвкушающий блеск в глазах третьего наследника Камилла. - Данная особенность у каждого офицера индивидуальна. Уровень чуть ниже среднего от выявленного потенциала. Если интересны психико-физиологические аспекты данного вопроса, могу поделиться данными исследований Ларда Ла Клайса.
     Рядом с девушкой еле слышно хмыкнули в два голоса.
     - Подводя итог. Да. Псионики-интуиты могут послужить преимуществом, но основываться только на их способности не стоит. Пока. Утверждать на сто процентов не могу. Впереди месяц. Тренировки и постоянное совершенствование и я смогу дать вам окончательный ответ: что и в какой мере можно ждать от каждого из псиоников землян.
     - А Вы сами, леди Камилла, интуит? - прозвучал неожиданный вопрос от Наследника.
     - Да, данаран Джанеро. - понадобилась вся выдержка, чтобы не дрогнуть под взглядами мужчин.
     Внутри у Камиллы бушевал коктейль из эмоций. Ну... дорогие союзнички... Ну вы и...
     - Леди Камилла курирует псиоников-интуитов, - Лорд Даррек посмотрел на Наследника. - Соответственны и её способности.
     Вот можно сказать ему 'спасибо'. Заступился.
     - В связи с необходимостью в интуитах, - продолжил говорить Томаш, возвращая всех на рабочий лад, - Вам, леди Камилла, надлежит вплотную заняться тренировками подведомственных офицеров и проследить за адаптацией десантных групп. Подробности обсудите с адмиралом Зоргом.
     У Камиллы на языке так и крутились ругательства. Да, конечно. Адаптация. Интуитов по отношению к остальным офицерам в этих самых группах или полностью общую адаптацию леорийцев, джанов и её сограждан? Судя по всему, вероятнее второе предположение. Вот удружили так удружили. Это же такой объем работы, что курирование на 'Грозном' кажется теперь детской забавой.
     Тем не менее с ответом не задержалась.
     - Да, сэр, - получилось хладнокровно.
     Справа незаметно раздражённо повели плечом, а слева еле слышно прошептали:
     - Умничка. Так их.
     Шея так и зудела повернуть голову в сторону высказавшегося Зорга, который, впрочем, с самым невинным и умиротворённым видом слушал Лорда Даррека, продолжавшего намечать планы на ближайшее будущее.
     Камилла перевела дыхание. Дальше обсуждение перешло на детали. Кто чем будет заниматься, какие задачи необходимо решить в ближайшем будущем. Уже шла работа по оборудованию залов. С завтрашнего дня начнутся усиленные тренировки. Камилла слушала, на вопросы отвечала, но сама с инициативой и мыслями не лезла, позволив себе занять наблюдательную позицию. Вот в таком качестве и в таком обществе Камилла Ревейн совершенно себя не видела. Она не сомневалась в себе, всё, что ей поручили, выполнит так или иначе. Никогда ещё землянка не отступала перед трудностями. И всё же в присутствии именно этих мужчин девушка чувствовала себя неловко. Ещё бы. Если от Томаша она и ожидала подобную линию поведения, как никак второе после Императора Кайла лицо в Леории, то вот Ла Лео озадачил, пусть и знала его истинное социальное положение и военное звание. Лагуран... Этот джан для Камиллы пока так и остался загадкой. Точно такой же, как если бы с Реном она познакомилась при других обстоятельствах схожих с сегодняшней встречей. Ясно одно, даже не беря во внимание предупреждение бывшего куратора, от адмирала Лагурана Камилла может ожидать всё что угодно. Её будут сканировать, препарировать и расщеплять на элементарные частицы, если это будет в сфере интересов империи Джанерора.
     Дан Зоргарун... Ещё на просторах родной галактики, в прошлую их встречу, девушка поняла: этот действует исключительно в своих интересах. Хорошо если она в них не попадёт. Но... вспомнился его взгляд, когда он переступил порог зала. Кажется, она опоздала с желанием. Пусть после представления девушки, как Леди Ла Рон, этот предвкушающий огонёк поутих, ушки Камилла будет держать востро.
     И... Наследник. Всё же увидеть троих представителей одной императорской семьи довольно поучительно. Внешне очень похожи, даже сомнений в родстве не возникает. Одни черты лица, цвет глаз. Немного отличаются оттенки волос. Если у Зорга они снежно белые, у дана Зоргаруна с серебристым отливом, то Наследник может гордиться густой копной цвета молока. Да и причёски у братьев отличаются. Дан Кте всё с теми же забавными косичками на висках, что удерживают волну длинных волос. Зорг, тот ни разу не появился с распущенными волосами, собирая их в косу или хвост на манер леорийцев. А вот данаран Джанеро более консервативен. Его волосы, закрывая виски и уши собраны в причудливую косу. Является ли это традицией, Камилла не знала, но чутьё подсказывало, таки да.
     Сейчас попутно с обсуждением насущных вопросов наблюдая за мужчинами, так или иначе Камилла сравнивает всех троих. И должна признать, что адмирал Зорг лучше владеет своими эмоциями или научился виртуозно их прятать, что больше соответствует действительности. Она видела взгляды старших братьев в сторону Зорга. Сорх знает, что там произошло в прошлом и какие обстоятельства заставили джана покинуть родину, но вот они точно рады его видеть, пусть и скрывают свои чувства. Псионика-интуита, даже занятого отслеживанием разговора, трудно провести. 
     Когда прозвучало: 'На сегодня всё', Камилла готова была расплакаться от облегчения. Эти часы, проведённые в напряжении, дались землянке не так легко, как могло показаться со стороны. Мысли наполнились мечтами: как придёт к себе, растянется на кровати, выругается вслух и забудется сном, а на завтра осмыслит всё на свежую голову.Мечты остались мечтами. 
     *** 
     - Почему ты не ешь?
     Почему? Хороший вопрос. Она бы сказала актуальный, учитывая тот факт, что находятся они с Томашем в ресторане на окраине города.
     Камилла подняла глаза к потолку, лишь бы не столкнуться взглядами с сидящим напротив мужчиной. Подметила незаметные визоры, насчитала семь. И это всё на ограниченное пространство верхнего яруса, где был сервирован к их приходу столик и куда она поднялась вслед за Томашем по винтовой лестнице. Чего так мало? Не дай космос, что-нибудь произойдёт? Кованные перила тоже интересные, прослеживается общая тенденция в чётких, прямых линиях и геометрических фигурах. Отчего не посмотреть, если кусок в горло не лезет? И ладно бы землянку окружали джаны и в сторону их парочки косились. Отнюдь. Помимо них клиентов в ресторане не было. Они наедине... с Томашем. Это же так просто, позабыв о злосчастных визорах, спокойно, без спешки, в приятной компании отужинать.
     О, как она могла забыть, про тех двоих из сопровождения, что остались в общем зале, отслеживать, чтобы их уединение никто не потревожил? Ну, ничего. Братьям Ла Крайс есть чем заняться в просторном зале на первом ярусе. Могут посидеть на одном из множества столов, рассчитанных на четыре персоны. Не тесно будет. Или, если заскучают, могут проверить, куда ведёт та дверка в боковой нише. Вдруг там интереснее? Да на худой конец могут выйти на крыльцо, пообщаться с джанами, караулящими вход, полюбоваться на красочную вывеску, что привлекает прохожих мигающими символами. Да и на прохожих тоже могут посмотреть. Понаблюдать так сказать за жизнью джанов.
     Ей-то не довелось. Слишком близко к крыльцу подогнали авиакард. Один шаг, и она в сопровождении Томаша и братьев исчезла внутри ресторана. А то вдруг кто-нибудь из-за оцепления заметит, какого цвета её глаза. Или бездну недовольства в них. А так сопровождающие целый квартал оцепили, не подступиться.
     Ну, конечно, это обыденно, приземляться перед зданием, когда на улицах Камилла не заметила ни одного транспорта. Зато подметила, что авиакарды горожане оставляютна плоских крышах собственных домом и госучреждений, а по широким улицам предпочитают пешие прогулки. Да и сами дома, опять же, не выбиваясь из обшей концепции застройки города, где девушкой не было замечено ни одной кривой линии, представляют собой практически одинаковые кубы. Да рассмотрела. Не могли же чете Ла Рон не показать город, сделав в воздухе круг прежде, чем зайти на посадку. И отчего же не посетить экскурсию, да к тому же в таком комфортабельном авиакарде? Обитые приятным на ощупь материалом, два диванчика, перегородка между пассажирами и водителем, которую можно было при желании поднять, большие обзорные экраны, через которые открывался чудесный вид - это вам не та машина, на которой она летела вчера с Даном, это всё для членов императорской семьи.
     Камилла обречённо вздохнула, взяла в руки столовые приборы и посмотрела на свою тарелку. Пластиком здесь и не пахло. Стекло? Фарфор? Скорее джаны использовали неизвестный землянам состав при изготовлении посуды. На идеально круглой тарелке идеальными кубиками лежали куски мяса и овощей. Камилла осторожно, чтобы не показать свои подрагивающие от напряжения пальцы, отправила в рот первый кусочек. Неплохо. Опять же... могло быть по-другому? Заказ делал Томаш. Как только они сели за стол, леориец уверенно нажал на символ на углу столешницы, который тут же трансформировался в прозрачную проекцию с ровными строчками меню. Камилла, помня о своих ограниченных возможностях, предоставила право выбора мужчине. Так ведь делают, следуя этикету в высшем обществе?
     Даже внутренние терзания не помешали Камилле оценить вкус, предложенных блюд, поэтому она, пусть и неторопливо, но, наконец, принялась наполнять желудок. С самого утра ведь ничего не ела.
     - Это место посоветовал Тха. Сказал, здесь не плохая кухня и вынужден с ним согласиться. - прозвучало с противоположного края стола, когда девушка приступила к трапезе.
     Камилла учтиво кивнула. Кто бы сомневался, что всё это было спланировано заранее. И как же тут обойтись без адмирала Зорга? Без него никак.
     Спустя минуту вкус блюд вновь заслонили внутренние терзания, стоило мельком глянуть на леорийца, ловко орудующего столовыми приборами. Камилла невольно залюбовалась чёткими выверенными движениями рук Томаша, его губами, которые аккуратно снимали кусочек с вилки или касались края бокала. На лице ни одной эмоции. Просто каменная маска. Аристократ.
     Нет, шикарный вопрос 'Почему ты не ешь?'. Как тут расслабишься, когда он сидит на расстоянии вытянутой руки? Такой желанный и такой недостижимый, поглядывающий на неё время от времени. Ну, этот взгляд она в состоянии выдержать. Гораздо сложнее было идти по коридорам базы с ним под ручку. Чинно, прям как настоящая пара. Вот тогда ей было сложнее держать маску невозмутимости на лице. Встреченные по пути леорийцы чуть склоняли головы в знак уважения, стоило им оказаться в шаге от подданных Леории. И ладно леорийцы... так ведь там были и её сограждане и джаны. Да Камилла дышала через раз, старалась не смотреть на офицеров, боясь увидеть в их глазах шок, неверие, осуждение... И зачем нужна была это демонстрация? Камилле хватило сцены у распахнутых гвардейцами дверей зала для совещания. После того как они, обсудив основные вопросы, уже расходились, в относительной тишине прозвучал громкий уверенный голос Томаша:
     - Не откажите отужинать со мной, Леди Ревейн Ла Рон.
     И ведь пошла, ни словом, ни жестом не выразив своё отношение, потому что когда-то пообещала этому мужчине в присутствии свидетелей, что не станет ставить его в неловкое положение, не поставит под сомнение честь и достоинство Лорда Даррека Ла Рон.
     Вот и сидит она в ресторане... доставленная под конвоем... напротив второго по значимости леорийца великой империи...
     Камилла вздохнула и отпила из высокого бокала освежающий с чуть ощутимой горчинкой сок, вкус которого так созвучен её настроению.
     - Должен принести извинения..., - Томаш тоже отставил в сторону тарелку и теперь смотрел прямо на Камиллу. - за эту ситуацию...
     Камилла на мгновение замерла, медленно отставила бокал, опасаясь, что его содержимое окажется на кителе, слишком непредсказуемым казался ей этот разговор, как и встреча наедине с Томашем. Ей не надо было пояснять, о чём говорит мужчина. Ещё свежа в памяти сцена, развернувшаяся сегодня днём на глазах новых союзников.
     - Это не имело под собой никакой подоплёки. - от прямого взгляда леорийца внутри девушки всё застыло в ожидании, слишком нечитаемым было его лицо, - Элементарное стечение обстоятельств. Моя вина. Признаю. Стоило озадачится и самому всё проконтролировать.
     - Понимаю. - безразлично обронила она.
     Томаш вскинулся, вглядываясь в голубые глаза Камиллы, пытаясь проникнуть так глубоко, насколько она бы позволила, но девушка держала себя в руках, не демонстрируя и тени эмоций.
     А ей стало не по себе. Сорх!!! Она ведь действительно понимала причины. Понимала со всей ответственностью, у Лорда Даррека в прошедшие месяцы было огромное количество забот, требующих его пристального внимания. Глупо было ждать от этого леорийца, что он, забыв о своём гражданском долге, прилетит на ту же Базу А1 с целью поставить капитана Ревейн в известность о предстоящем назначении. И совершенно естественно, что он поручил это своему подчинённому. Это Лорд. Олицетворение власти империилеорийцев. Чего она ждала? Женская сущность внутри Камиллы эгоистично ждала встречи и обижалась, когда их свидания резко прекратились. Разум офицера понимал: её желания и обиды слишком незначительны, чтобы ставить их во главе приоритетов члена императорской семьи.
     - Думаю настало время объяснить некоторые моменты, - произнёс мужчина, не дождавшись пояснений.
     Камилла была согласна, но... Страх, поднявшийся откуда-то из глубин сознания, не позволял увидеть картину полностью. Этим утром она злилась на молчание Томаша, на его нежелание связаться с ней и всё объяснить. Это в присутствии джанов и Ла Лео Камилла храбрилась и старалась не уронить своё достоинство. Это во время короткой поездки в город она пестовала в себе раздражение и продолжает это делать сейчас чисто по инерции, но... теперь стало страшно от неизвестности, неопределённости. Этот страх поселился в ней давно, а Камилла Ревейн никогда не закрывала глаза на свои слабости, чтобы сейчас в полной мере не осознавать это.
     - Это очевидно, - спокойный тон в противовес бурлящим сомнениям в душе землянки.
     - Ты не права. - резко сказанные слова взвинчивались в сознание, ещё больше увеличивая смятение девушки. Камилла была уверена в себе, уверена в контроле над собственными эмоциями, уверенна в своей привычной маске невозмутимости. Так что же удалось прочитать в её глазах Томашу?
     - Отнюдь, - Камилла бесстрашно встретила взгляд мужчины, - Я в полной мере осознаю ответственность. Я же обещала.
     Все же не настолько она была непроницаема для леорийца, если он сумел увидеть запрятанное в глубины её собственного сознания. Томаш устало вздохнул, поставил локти на стол, сцепив в замок пальцы и устраивая на них подбородок.
     Камилла вздрогнула. Это преображение... исчезла маска Лорда. Перед ней сидел Томаш. Тот Томаш, что устраивал ей свидания, который успокаивал, поддерживал в трудные для неё минуты. Сердце дрогнуло от понимания: он устал. Смертельно устал. Это читалось во взгляде, об этом говорила складка вокруг поджатых губ.
     - Я признаю за собой ошибки. - чёрные глаза не отпускали из плена голубые, - Я не буду оправдываться и говорить, что не знал о программе псиоников и твоей роли в ней. Знал. Более того, в какой-то мере послужил инициатором. Я не буду оправдываться. И знаю, что ты это понимаешь.
     Камилла медленно кивнула, не в состоянии отвести взгляда. Он пробирал до самых глубин. Девушка наяву почувствовала нить, протянувшуюся через стол.
     - Я признаю, что с позиции гражданина Земного Союза вся эта история с программой выглядит... нелицеприятно. - разделяя каждое слово, вкладывая больше, нежели намеревался, говорил Томаш. - Я признаю твои претензии. У меня было время осмыслить и сделать выводы.
     Камилла застыла каменным изваянием. Невозможно оторваться, невозможно пошевелиться, не разрушив хрупкость момента.
     - Если бы можно было повернуть время вспять... я поступил бы точно также. Программа бы появилась, и я рад возможности её появления, потому что это позволило войти в мою жизнь одной маленькой землянке.
     Тепло, такое несмелое, такое желанное, разрасталось в груди. Как ей хотелось верить без условностей, без причин, поддавшись собственным чувствам, которые вызывалэтот мужчина.
     - Ты сказала, что не стоило идти на жертвы... Ты не права. Жертв не было.
     Камилла сглотнула. Перед глазами, как наяву встала картинка из прошлого. Она выходит из зала, а вслед ей смотрят пять пар глаз, а она видит только Томаша и мысленно произносит только для него... только ему. Робкая надежда... Она тогда ошиблась?
     - Но ты говорил..., - пытаясь разобраться, осознать, Камилла не могла не спросить, но её поспешно перебили.
     - Ками, я никогда не строил для тебя иллюзий. Когда я говорил о том, что не властен над привязкой..., - Томаш выпрямился, не разрывая зрительный контакт, протянул руку и накрыл, лежащую на столе ладошку.
     Вдаль позвоночника прошлась дрожь. С трудом подавила.
     - Вспомни, родная. Просто вспомни. - голос Томаша понизился на несколько тонов, создавая новый мирок, отделяя их двоих от реальности. - Смысл сводился к необратимости, а не к вопросу выбора.
     Камилла не понимала. Хотела понять, но от вкрадчивых ноток мысли так и норовили свернуть на более...отвлечённые темы.
     - Твои выводы ошибочны. - произнёс он твёрдо, - Наличие привязки не делает из меня жертву. Я сам... понимаешь сам сделал свой выбор.
     Томаш сделал паузу, давая Камилле возможность осмыслить. Если бы это было так легко сделать, когда тёплые пальцы невесомо гладят тыльную сторону её ладони.
     - То, что я испытываю..., - в черноте глаз можно утонуть, пропасть, - это нельзя подогнать под тесные рамки понятия 'любви' в земном понимании. Я, действительно, не виноват, что являюсь леорийцем.
     Тонкие пальчики под ладонью мужчины дрогнули. Это напоминание... Неужели она и в этом ошибалась?
     - Нет в этом моей вины. И твоей вины в заблуждении нет.
     О, Вселенная!!! Но ведь он не говорил, никогда не говорил о любви. О том, что нуждается, да. О том, что не может быть вдалеке - было. Но разве...
     Куда бы привели размышления, если не слова Томаша:
     - Могу только предположить, что ты ждала именно этого признания? Если ты хочешь я могу использовать это слово, но оно никогда не сможет вместить в себя всю гамму моих чувств.
     И стало стыдно. Она его обидела. Она, увидев только одну сторону, услышав только то, что вписывалось в информационный блок о леорийцах, поспешила с выводами и всё-таки ошиблась.
     - Томаш, я не хотела оскорбить..., - голос сел, слова приходилось выталкивать.
     Но и Томашу было не просто открываться перед ней. Камилла видела, как мужчина подбирает каждое слово в попытке избежать новой недосказанности. Но теперь землянка понимала больше... видела больше.
     - Понимаю и не обвиняю. - Тёплая улыбка, нежное пожатие руки, - Нельзя скидывать со счетов наши расовые различия. Я только хочу, чтобы ты поняла. Привязка нечто большее. Ты это я. И нет ничего противоестественного в моём желании видеть тебя рядом каждую минуту. Я уже говорил - это физиология леорийцев.
     - И поэтому..., - прищурилась девушка.
     - Я не буду давить на тебя, - покачал он головой, - но и не собираюсь скрывать наши отношения. Ты просила о доверии... Мои действия не выходят за его рамки. Ты леди Ла Рон. Для леорийцев, для своих соотечественников, для джанов. Я это признал перед лицом окружающих и не собираюсь отказываться от своих слов.
     Камилла прикрыла глаза. Всё к чему она стремилась с детства... Неужели это стало не важно для адмирала Даррека? Ведь он сам... Неужели она должна перечеркнуть своё прошлое? Стать той, кем не готова стать. Леди Камилла...
     - Понимаю, что это не так просто принять. Особенно тебе. - мягкий, чарующий тон за ставил открыть глаза, - Я не буду требовать у тебя выполнение обязательств по отношению ко мне, что ты так неосмотрительно озвучила в присутствии Кайла. Не буду, потому что не хочу этого.
     Камилла порадовалась, что сидит. Колени дрожали. Страшно спросить, но надо.
     - Томаш!!! - она заставила себя говорить ровно, - если всё это так, почему вице-адмирал?
     Улыбка... такая знакомая... в ответ на которую хочется улыбнуться.
     - Потому что я в тебя верю, родная. Ты сможешь. - Томаш притянул её руку и коснулся губами к кончикам пальцев, - Ты нужна мне, милая. И не только мне.
     - Томаш...
     - Я буду ждать столько, сколько понадобиться, - вновь он опередил с ответом на её вопрос. - Я умею ждать.
     Сигнал на коме Томаша заставил вздрогнуть обоих, отвести с неохотой глаза, разрывая связь, где так спокойно, комфортно.
     Как много хотелось спросить. И она обязательно воспользовалась бы уединением если бы...
     - Прости, - виновато произнёс Томаш, проверив код вызывающего.
     - Я понимаю, - улыбнулась Камилла, откидываясь на спинку стула, уходя из зоны видимости активированной проекции, но, не спуская глаз с мужчины, который вновь спрятался под маской лорда. Камилла не прислушивалась к словам капитана Ла Ши и так было понятно, что по пустякам Томаша тревожить не будут. Значит, случилось что-то из разряда срочного.
     Она понимала, что их ужин подошёл к концу, что они сейчас вернуться на базу и каждый вновь окунётся в свои должностные обязанности, потому что оба по-другому не могли, не мыслили. А на сердце вопреки всему стало легко. 
     Глава 5
     Норта, Военная база.
     Дан всегда знал, что мужчины - это те же дети, стоит им в руки попасть игрушке и не важно, если это игрушки для взрослых мальчиков. Радость от созерцания нового, того что в скором времени окажется у тебя в руках, то, что ты можешь потрогать, рассмотреть, подивиться и попробовать, всегда зажигает в душе мальчишеский дух. А если ты офицер космического флота, то и игрушки у тебя соответствующие, такие, как те корабли, что выстроились в ангаре Z-12. Корабли нового поколения, каких ещё не видел никтона просторах трёх галактик, симбиоз технологий двух великих империй. Они строгой линией застыли на своих посадочных местах, с молчаливым снисхождением взирая на новых 'хозяев'.
     В ангаре не было того ажиотажа, как это помнилось Дану в его академическом юношестве, когда им впервые позволили прикоснуться к штурвалам истребителей. То так, как это было, когда он с друзьями знакомился со своим Танарисом. Да и сами они, парни из приютов Клеи, уже не восторженные юнцы. Но остался исследовательский блеск в глазах. Его капитан Керн не мог не заметить в глазах своих сограждан, когда час тому назад проводил вводную лекцию, прежде чем подняться на второй уровень, в этот ангар. С этим маниакальным блеском в глазах офицеры объединённой коалиции и сновали под кораблями, ныряли внутрь, знакомясь со своим новыми технологиями, сдержанно переговаривались, обсуждая те или иные возможности игрушек для взрослых мальчиков. С высоты смотровой площадки, тянувшейся по всей длине одной из стен ангара и откуда не переставали спускаться лёгкие платформы лифтов, Дан наблюдал за этой сдержанной радостью офицеров.
     - Ничего так фрегатики, - флегматично заметил Шон.
     Дан повернул голову к своему помощнику, чуть приподнял бровь. Стоявший на шаг позади него леориец с невозмутимостью своей расы смотрел вниз и на невысказанный вопрос капитана промолчал, лишь повёл плечом. Дан постарался скрыть усмешку.
     - Это корганы, - непримиримо прозвучало по другую руку.
     Дан повернул голову и посмотрел на капитана Милдана.
     Возвышавшийся на полголовы выше леура, тот так же, как и Шон, смотрел на происходящее внизу. Этого джана командование назначило в помощь капитану Керну, он же дал основные характеристики кораблей союзникам на прошедшем вводнике, а сейчас стоял рядом и наблюдал как офицеры трёх флотов рыбками снуют около этих... которые фрегатики-корганы.
     Дан закусил щёку изнутри, не давая себе улыбнуться.
     - Сейчас, да! - с той же ленцой парировал Шон, даже не повернувшись к собеседнику, - А если ступить на борт, пройти по каютам, заглянуть в рубку, то фрегатик.
     Дан поспешил отвернуться и принять самый независимый вид, боковым зрением подметив, как стремительно джан обернулся к своему оппоненту.
     - Если заглянуть в рубку, - в голосе капитана Милдана прорезались ироничные нотки, - то сразу будет ясна принадлежность этих моделей к классу AW-21, к которому относятся и корганы империи Джанероры.
     Шон пожал плечами. Дан посильнее закусил щёку, но в разговор не вмешивался.
     - Это ни о чём не говорит, - Шон не удостоил джана взглядом, продолжая смотреть на группу офицеров у ближайшего корабля. До них доносились обрывки фраз.
     Внизу обсуждали преимущество энергетической установки кораблей нового поколения, позаимствованной у империи джанов. Дан понимал скрытое восхищение своих соотечественников. Если на просторах их родины использовали тунит, леорийцы заимствовали энергию космических светил, то хвостатые продвинулись вперёд. Их космические летательные аппараты оборудованы топливной установкой, основанной на непрерывной переработке единожды заправленной энергии. Дан не был техником, чтобы разбираться в подобных нюансах, но преимущество оценил. Логично для расы, чья галактика имеет такие огромные размеры и такие специфичные условия существования. Тут пока с одного края до другого доберёшься, поседеть от старости можно. А так... несколько часов через подпространство без выхода на подзарядку, и ты уже в точке назначения.
     - И потом, - не остановился Шон, - класс AW-21 насколько я помню соотносится с классом Q в реестре космических кораблей Леории и классом С - в Земном Союзе... Фрегатики.
     Дан молчал, давая двух офицерам шанс высказаться. Понятно, что тема спора не актуальна. С теми исходными данными, что есть у капитана Керна, меряться у кого игрушка круче, глупо. Да двигатели работают на принципе технологий джанов, да выглядит внутреннее убранство в точности, как на тех фрегатах, на которых они летали на просторах 'Спирали'. Но в то же время Леория предоставила свои технические наработки в плане защиты и маскировки. Это сейчас корабли внешне напоминают корганы. Активируй маскировку, и они превратятся во фрегаты Земного Союза или корды джаншу. По обстоятельствам примут облик любой модели военной или гражданской космической авиации трёх галактик. Единственное условие - соотношение классификационной принадлежности. В крейсера эти красавицы не превратятся никогда, слишком уж малы.
     Но послушать попытки капитана Ла Трейна вывести из себя капитана Милдана... даже забавно, учитывая расовую принадлежность обоих и их военный ранг. Оба капитана как бы там ни было подчинялись в данный момент ему, леуру, находящемуся на службе у военно-космического флота Земного Союза.
     Жаль, оба замолчали. Один из лифтов поднимал ещё одного офицера на смотровую площадку. Капитан Сорг бодро шагнул в сторону их компании. Приветственно кивнув всемтроим, он пристроился рядом с Шоном.
     - Славные малышки, - выдохнул леур, - Изящные, просторные, привычные, просты в управлении и главное единственные в своём роде, - поделился он своими наблюдениями.
     Шон сдержанно улыбнулся, мельком взглянув на джана. Милдан нервно дёрнул хвостом на замечание о простоте в управлении.
     - Оценил? - поинтересовался Дан у академического товарища.
     - Обзавидовался, - откликнулся Дарк.
     - Было бы чему и кому, - Капитан Керн ухмыльнулся. Капитана Сорга, согласно предварительному распределению, командование назначило капитаном одного из крейсеров,стоящих сейчас в ангаре Z-15, кому и суждено на своём борту носить, как выразился леур, этих славных малышек. Той же чести удостоились Лекс Вайр, Алек Стрел и Эрек Торн- единственные из представителей галактики Спираль, на оставшихся восьми крейсерах эту должность займут леорийцы и джаны. Присутствие капитана Сорга здесь и сейчас было его личной инициативой. Как он пропустит такое событие? Дан понимал своего соотечественника.
     - Эх, - вздохнул леур, не дождавшись продолжения разговора, - пойду к своей новой 'Эринии' знакомиться. Так сказать, налаживать отношения.
     Весело подмигнув Дану и Шону, вежливо склонив голову в сторону Милдана, Дарк удалился с места событий.
     - Вряд ли командование даст разрешение на использование позывных из эпоса Земли, - чуть надменно произнёс капитан Милдан, глядя вслед леуру.
     - А вы, капитан Милдан, знакомы с эпосом землян? - поинтересовался Шон.
     - Я предпочитаю заранее знать, с чем придётся работать, - парировал джан.
     - Похвально, - кивнул леориец.
     Капитан Керн переглянулся с помощником. По поводу названий кораблей он сам не знал реакцию дана Зоргаруна и адмирала Зорга. Это вам не главнокомандующий Тихонов. Но и заранее переживать из-за таких мелочей не стал бы. А вот с тем, что крейсера всё же остаются крейсерами... можно было только порадоваться, что у Империи Джанероры нет подобного класса, как нет и более тяжеловесных кораблей как в гражданской, так и военной авиации. И это тоже вызывало у леура понимание: джаны они и есть джаны, со своим укладом и менталитетом.
     - И всё же, капитан Керн, я настаиваю на своём предложении. - Вернулся Милдан к разговору, что они начали ещё на вводнике. Джан настаивал на показательном выступлении пилотов флота Джанероры, дабы союзники смогли посмотреть на особенности управления данными модификациями кораблей.
     - Сомневаетесь в компетенции пилотов и капитанов Коалиции? - снова не смолчал Ла Трейн. - Или предоставленные Вами технические данные не соответствуют действительности?
      Сегодня леориец был непривычно язвителен. Дан догадывался о причинах такого поведения помощника. Самого коробило пренебрежение, что нет-нет, да и проскальзывало у офицеров-джанов.
     - Исключаю возможные риски, - не поддался на провокацию капитан Милдан. - Знать теорию одно, а действовать в реальных условиях другое.
     Леур и леориец вновь обменялись взглядами. На лице Шона мелькнула тень улыбки.
     - Насколько я знаю, система управления у... корганов не отличается от драганов? - нейтрально заметил капитан Керн, не сумев остаться наблюдающей стороной.
     - А вы летали на драганах, капитан Керн? - поинтересовался джан, с высоты своего роста посмотрев на леура. - Позвольте полюбопытствовать, когда это Вы успели?
     Шон поспешно отвернулся, чтобы подавить смешок. Надменный вид джана рассмешит даже самого подготовленного леорийца. Дан даже не шелохнулся, продолжая наблюдатьза офицерами у кораблей, в вопросе квалификации и общем определении которых они так и не пришли к общему мнению.
     - Вы считаете, что я с этим не справлюсь? - леур напустил на себя как можно больше безразличия, решив не выходить из образа.
     - Спорный вопрос. - ответил Милдан.
     - Спор в таких вопросах всегда имеет обратную сторону. Вы мне предлагаете, капитан Милдан, с вами поспорить?
     На спокойного капитана Керна взглянули заинтересованно. Ответ джан дать не успел.
     За спинами офицеров нарочито громко хмыкнули, отчего все трое обернулись и выпрямились по стойке смирно. Руки синхронно взлетели вверх: Милдана к эполету, Керна и Ла Трейна, согласно уставу коалиционного флота, к плечу.
     - Джарг! - поприветствовал капитан Милдан новое лицо на площадке.
     - Капитан Керн, - адмирал Лагуран осмотрел вытянувшегося леура с головы до ног, - Как проходит подготовка к аттестации?
     - По плану, сэр!
     - Очень хорошо, - взгляд джана переместился на капитана Милдана, - Есть спорные вопросы?
     Пусть и смотрел адмирал на своего подчинённого, но ощущение будто один из руководителей предстоящей миссии интересуется у него, капитана Керна.
     - Никак нет, джарг!
     - Вольно, господа офицеры!
     Все трое опустили руки и выдохнули. Оказалось, рано.
     - А Вы, капитан Керн, так хорошо подкованы в искусстве споров? - задал новый вопрос адмирал.
     - Никак нет, сэр!
     - Хм. У меня другие соображения. - От проницательного взгляда Лагурана ладони Дана, вопреки желаниям хозяина дрогнули. - Но в одном Вы правы. У любого спора есть изнаночная сторона и последствия порой непредсказуемы. Непривычный штурвал. Непривычные координаты. Непривычный противник, который вроде и не противник вовсе.
     У леура похолодело в груди. Сорх! Это то откуда может знать адмирал Лагуран? Но по лицу джана невозможно было найти ответ на этот вопрос, да и не стремился капитан Керн копаться в чужих вывертах сознания. Пусть и догадывался, что у навязчивой склонности бывшего куратора есть вполне реальные корни, стоит соотнести, кем адмирал Зорг оказался на самом деле.
     - Что ж! - Лагуран не ждал ответной реакции на свои слова, - Надеюсь, вы, господа, - окинул взглядом всех троих, - не поставите под сомнение, выданные вам рекомендации.
     Развернулся и удалился туда, откуда пришёл.
     - Серьёзный дяденька, - буркнул себе под нос Шон.
     Дан был согласен. С самого первого раза, когда он был представлен адмиралу с лёгкой руки Зорга, у леура было ощущение, что его сканируют эти тёмно-синие глаза джана. Необычное чувство собственной ущербности, по сравнению с которой даже общение с адмиралом Зоргом казалось детской подначкой.
     В эту минуту он даже пожалел капитана Милдана, кто являлся непосредственным подчинённым Лагурана. Сам Дан даже рад был, что не попал ни в какое спецподразделение, например, как контары у леорийцев. Хотя... по Ла Дею из экипажа 'Ласточки', с которым Дан в последние дни сдружился на фоне предстоящей работы, перспектива не казалась такой уж ужасающей. Особенно учитывая начальника Риза. О Ла Лео капитан Керн знал не понаслышке, успев за свою военную карьеру послужить с этим леорийцем.
     Стряхнув с себя ощущение собственной неполноценности, вызванного коротким беспредметным разговором с одним из руководителей, Дан повернулся к приунывшему Милдану.
     - Думаю, пора браться за то, для чего мы здесь. - Дан быстро взял себя в руки после посещения высокого начальства, - Для тестирования хватит шести кораблей. Проведёмтренировочный бой. Три на три - вполне достаточно, чтобы проанализировать и Ваши умения и наши.
     Капитан Милдан встрепенулся, возвращая себе былую уверенность:
     - Капитан Керн, Вы всё-таки решились на спортивный интерес, - подбородок джана надменно задрался, - Так уверенны в собственных силах, решив выступить против наших пилотов?
     Шон закатил глаза, не забыв отвернуться, дабы не смущать своей мимикой собеседников.
     - Не совсем, - Дан остался невозмутим. - Команды будет две, но предлагаю несколько иной принцип.
     - Иной принцип? - непонимающе посмотрел на капитана Керна джан.
     - Напомните, капитан. Мы здесь для проверки бортовых систем, их возможностей и, как Вы верно заметили, способностей пилотов. Продуктивней и логичнее будет, если ваши соотечественники в это время будут не по ту сторону баррикад, а в непосредственной близости.
     Капитан не понял, а вот у Шона дёрнулся уголок губ, он уловил мысль своего командира.
     - Вам, капитан, - продолжил Дан, обращаясь к джану, - предлагаю присоединиться ко мне на мостике. Так вам будет сподручнее проконтролировать, если что-то пойдёт не так. Вы же хорошо знакомы с модификацией кораблей.
     Капитан Милдан на секунду задумался, затем кивнул:
     - Согласен. Сейчас распоряжусь. - джан отвернулся, достал планшет, намереваясь раздать своим офицерам указания.
     Дан повернулся к сдерживающему свои эмоции Шону:
     - Ты со мной?
     - Нет, - спокойно ответит тот, - Присоединюсь к капитану Ла Дею. Не сомневаюсь, он займёт противоборствующую позицию.
     - Как хочешь, - пожал плечами леур, сделав вид, что не заметил издевательскую улыбку Шона в сторону капитана Милдана. Сам Керн тоже поспешил отправить сообщения группе аттестации, сформированной им заранее.
     На борту шести фрегатов, поднятых в воздух и покинувших орбитальное пространство планеты, случайных офицеров не было. Сам Дан занял место первого пилота на одном их них. Соседнее место облюбовал Энт Милдан. Леур, вопреки ожиданиям своего помощника, не собирался попирать уверенность и профессионализм соседа по штурвалу, не намеревался выпячивать свой профессионализм. Дан понимал, что сейчас его задача найти точки соприкосновения с союзниками и пусть это будет общая увлечённость боемсидящих за штурвалом, нежели новые конфликты, зарождённые из-за непомерных амбиций. Какая разница леуру в том, примут ли его джаны или нет? Он переживёт без признания своих профессиональны качеств представителями высших рас. А вот исключить недопонимания в будущем...
     Тренировочный бой в соседней системе как нельзя лучше показал все возможности нового оборудования. Леур то и дело не переставал восхищаться технологиями джанов и леорийцев. Увлёкшись боевыми действиями, он лишь пару раз позволил эмоциям взять вверх над разумом. Первый, когда противоборствующая сторона активировала маскировку и на их обзорные экраны отобразили корды джаншу, Дан непозволительно вольно для капитана космического флота высказался по поводу юмора Шона, за что и получил в свой адрес громкое фырканье со стороны второго пилота. Второй раз, когда они с Энтом в запале боя, откинув официоз, перекидывались комментариями по поводу действий противника и Дан на волне возбуждения эмоционально пожаловался на отсутствие Камиллы. Вот кто в полной мере разделил бы с ним радость пилотирования. И вновь на Дана посмотрел его напарник, но уже с нескрываемым любопытством, стоило в рубке управления прозвучать имени Леди Ревейн Ла Рон.

     ***

     Прозрачная с одной стороны стена позволяла рассмотреть всё в мельчайших подробностях. А посмотреть там было на что. На самом нижнем десятом ярусе в зале, оборудованном по всем требованиям для занятий псиоников, шла тренировка. Шестнадцать пар сошлись в поединке. Плавные движения застывших в ожидании противников, стремительные броски, еле уловимые выпады.
     Особенно выделялась одна пара: он и она. На стремительный, еле уловимый глазу, выпад девушки парень отклоняется в сторону. Замах руки и прогибается она, уходя от скользящего удара в бок. Он, не оставляя попытки достать соперницу, шагнул вперёд. Обманный ход, и по ногам парня с нижней позиции приходится удар с виду хрупкого создания. Устоял и вновь атаковал, не давая партнёрше опомниться. Девушка крутанулась вокруг своей оси. В отсвете ламп живым огнём мелькнула выбившаяся из тугого узла рыжая прядка. Ушла. С трудом, но ушла из-под сокрушительного удара в грудь. Сосредоточенное выражение на лице, визуальный контроль за действиями противника и новая череда атак с её стороны. Он не расслабляется, ведя свою игру в этом противостоянии. Однако гибкое тело не дало противнику и шанса достать хозяйку. Парень не остаётся без ответа, наряду с блокированием ищет слабые стороны девушки, раз за разом атакуя. Два равных по силе противника. И вновь кружение по кругу в непрерывных попытках прощупать, найти слабые стороны друг друга.
      Стоя у прозрачной стены и сцепив руки за спиной, Камилла уже несколько минут наблюдала за этой парой и впервые в жизни сожалела, что ей не дано увидеть потоки энергии, вихрящиеся в данную минуту вокруг пары соперников. Она нисколько не сомневалась, что зрелище должно быть завораживающим. А если бы это были не земляне, занимающиеся в зале псиоников, а леорийцы, чьи потоки имеют индивидуальный окрас... Вот, стоящий рядом с вице-адмиралом Ревейн леориец видиткаждое завихрение потоков. Мастер Тилан, в отличии от Камиллы, внимательно смотрел за каждой парой, изредка отвлекаясь и делая пометки в своём планшете. Мужчина время от времени хмурил идеально прорисованные брови и чуть качал головой. Камилла догадывалась, чем так не доволен Мастер. Она тоже подметила, что управление собственными энергетическими потоками у землян, отданных под ответственность вице-адмиралу, остаётся на среднем уровне, несмотря на усиленные тренировки. Выйди кто-нибудь из них на ринг с леорийцем, не продержались бы и пары минут. И всё же... Камилла выделила эту парочку: высокого светловолосого парня и его огненную соперницу.
     Вице-адмирал Ревейн не зря начала сегодняшний день с подглядываний за тренировкой. Возможности интуитов она могла оценить ещё с утра. Мастер Кай, конечно, предоставил Камилле данные по каждому псионику-интуиту, но собственным глазам Камилла доверяла лучше нежели пустым строчкам бездушных букв и цифр. Ей предстояло распределить своих соотечественников по экипажам крейсеров, подготовить их к наземным операциям, а для этого нужно было составить собственное мнение, опираясь не только на свои знания и офицерский опыт, но и прислушавшись к собственной интуиции. Об этом ей на базе А 1 Академии говорил Мастер Кай, об этом вежливо напомнил Мастер Тилан, стоящий сейчас чуть в отдалении от Камиллы и не отрывающий взгляда от происходящего в зале. Камилла прислушалась и к собственному мнению офицера и интуиции. Вот с этими двумя, что сейчас кружат в центре зала, она бы поработала в более тесном контакте.
     Камилла сверилась с данными на своём планшете. Парень - высокий, стройный, с хорошей физической подготовкой. Как уже смогла отметить Камилла, он был сильным интуитом. Дмитрий Горелов, 25 циклов от роду, уроженец планеты Земля. Сведения, касающиеся детства были засекречены и о семье светловолосого землянина со стальными глазами в документах не было ни строчки. Камилле понравилось, что несмотря на физическое превосходство, молодой человек давал своей напарнице фору. Незаметно. Так, чтобы этого не поняла на вид хрупкая землянка. Девушка же была чуть ниже Камиллы, но с более плотной фигурой, не лишённой женственной привлекательности. Судя по правильным чертам лица и пропорциональному телу, девушка из генномодифицированных. Она резко контрастировала с остальными землянами из-за своих ярко рыжих вьющихся волос. Камилла раньше никогда не встречала такой яркой внешности. Девушку звали Карина Смит, уроженка системы Малой Медведицы. В документах значилось 21 цикл и для этого возраста землянки её индивидуальные псионические характеристики впечатляли. Девушка уступала самой Камилле в искусстве ведения бесконтактного боя, как и все остальные подопечные вице-адмирала Ревейн, а вот в плане интуиции лейтенант Смит была сильнее, о чём говорили и рекомендации Мастера Кая. Камилла уже успела в этом убедитьсяи сама. Отметила вице-адмирал и зажатость соотечественницы. Девушка держала свои щиты закрытыми, открывая только те сегменты, какие требовались для выполнения сиюминутного задания. Да. Эти двое определённо нравятся не только Камилле, но и её интуиции.
     От внесения пометок в данные вице-адмирала Ревейн отвлекло происходящее в дальнем углу зала. Ещё одна пара разнополых партнёров. Не то, чтобы Камилла не видела их до этого, но только сейчас обратила внимание, что партнёр-мужчина являлся леорийцем. Камилла присмотрелась, с удивлением узнав в мужчине капитана Ла Шао. Видела его в компании Дана, и, если память её не подводит, молодой леориец до недавнего времени был закреплён за Танарисом.
     Но и не это поразило. То, что Камилла всегда считала бесконтактным боем, эти двое превратили в представление, на которое то и дело отвлекались остальные участники тренировки. Да и какой бой? Разве это можно назвать боем пусть и тренировочным?
     Самая простая связка ударов со стороны леорийца, которую даже начинающий сможет блокировать, была встречена громким воплем спарринг-партнёршей. Девушка подпрыгнула на месте, закрывая голову руками, пошатнулась, подставляя сама себе подножку, но вместо того, чтобы по всем законам физики и силой притяжения упасть на пол, боднула капитана Ла Шао в бедро, отчего тот тоже пошатнулся. Ругательство, сорвавшееся с губ леорийца услышали все, включая Камиллу. Система наблюдения с приглушённым Мастером звуком, дабы не отвлекать вице-адмирала от своих задач, не смогла скрыть познания капитана в лингвистических оборотах, используемых на просторах Земного Союза. Девушка вскинулась, на щёчках вспыхнул румянец, она отрывисто что-то тихо ответила на словесный выпад спарринг-партнёра, взмахнула рукой. Никто не знал, было ли это движение целенаправленным и осознанным. Выпущенная ментальная энергия землянки ударила по плечу леорийца, отчего он коротко взвыл. В ту же секунду членовредительница подскочила к согнувшемуся мужчина. Губы девушки зашевелились в извинениях, а рука ласково поглаживала по повреждённому плечу. Тренировка остановилась. Все практически синхронно повернулись в сторону странной парочки. На лица многих появилось снисхождение. Кто-то из немногочисленных землянок посмотрел сочувственно. Нет, не на девушку, на леорийца. А тот опустился на пол и с мученическим лицом взглянул на партнёршу.
     - Я нечаянно!!! - звонко прозвучало на весь зал.
     С боку послышался стон, и Камилла повернулась к Мастеру, который тоже с мученическим выражением на лице наблюдал за происходящим. Интуиция вице-адмирала звоночком подала сигнал. Камилла остро почувствовала, что девушка не должна находиться здесь.
     Камилла нахмурилась, ещё раз посмотрела в зал, быстро пересчитала количество пар. Шестнадцать. Открыла и пролистала файлы. Ни одна из фотограмм в тех тридцати файлах с характеристиками, и близко не была похожа на эту землянку.
     - Мастер! - хотелось получить разъяснения. Судя по реакции мастера Тилана, он эту землянку знает.
     Мужчина вздохнул.
     - Это мисс Крофт. Протеже адмирала Зорга и по совместительству моя головная боль. - леорийца опять перекосило, стоило ему посмотреть в сторону обсуждаемой. - Это её вторая тренировка. Вчера провели тесты. Показатели девочки выше среднего.
     Камилла слушала мастера, а сама рассматривала эту мисс Крофт. Невысокая, с мальчишеской фигуркой, облачённой в привычный тренировочный обтягивающий тёмный комбинезон, нелепо выглядевший на девушке. В группе были ещё представительницы земной расы, но даже на их фоне мисс смотрелась ребёнком. Самой Камилле она еле достанет макушкой до носа. Короткие тёмные волосы непослушными прядями торчали во все стороны, девочка то и дело сдувала с глаз одну особо непослушную. Движения землянки неуверенные, дёрганные, и в то же время Камилла подспудно чувствовала несоответствие межу внешним обликом и внутренним миром. Откуда взялось это ощущение?
     - Мисс Крофт хорошо держит щиты, но она абсолютно не умеет ими управлять, при том, что этому обучили девушку не псионики. - продолжал говорить Мастер. - Смею предположить, что управлять своим щитом, девочка научилась сама. Или её научили, но не мы, не леорийцы. При таком потенциале и полная неспособность управления ментальными потоками.
     - Мне показалось, что девушка не проходит по программе? - не стала ходить вокруг да около. Вице-адмирала Ревейн заинтересовала фраза 'протеже адмирала Зорга'.
     - Мисс Крофт прибыла на борту Танариса, - охотно пояснил мужчина, лишь бы не смотреть за новыми попытками капитана Ла Шао обучить землянку хоть каким-то приёмам, - Подробности не знаю. Только то, что решение включить её в программу поступило от Лорда Даррека. Только я не понимаю, как возможно за столь короткое время чему-то её научить? Она совершенно необучаемая, - пожал плечами Ла Тилан, - но приказ есть приказ.
     Камилла заинтересованно посмотрела на девушку, в данный момент силившуюся взять под контроль собственные возможности. Ла Шао на этот раз благоразумно держал дистанцию.
     - Спасибо, Мастер. - поблагодарила Камилла, - Я выясню этот вопрос. А пока попрошу Вас лично заняться девочкой.
     - Хорошо, леди, - склонил он голову, а Камилла мысленно поморщилась, но промолчала. Она бы предпочла обращение по военному уставу.
     - Леди Ревейн, Вы уже выбрали кандидатов?
     - Да. - невозмутимо ответила, - Позже предоставлю список распределения и расписание тренировок.
     Кинув ещё один взгляд на необычную землянку, Камилла покинула наблюдательный пункт. У неё ещё на сегодня были запланированы дела, разговор с членами собственного экипажа, а также встреча с адмиралом Зоргом для координации совместных действий, раз уж джан отвечает за организацию тренировок. Покидая зал, Камилла сделала себемысленное напоминание, расспросить капитана Керна о мисс Крофт.
     В коридоре было не протолкнуться, все куда-то спешили. Мимо Камиллы, не глядя по сторонам прошествовал капитан Ла Дей. Судя по направлению леориец спешил к ангарам. В противовес ему, джан, которого Камилле представили, как капитана Туарна, ответственного за техподдержку, не забыл приветственно кивнуть девушке, прежде чем умчался в противоположную сторону. Были и такие, кто мимолётно бросил на вице-адмирала затуманенный собственными проблемами взгляд, и молча прошествовали мимо. У самого входа, ведущего в зал псиоников Камилла столкнулась с двумя джанами, которые при её появлении в проходе, отлепились от стены. Два настороженных взгляда вперилисьв землянку. Два приветственного кивка на скользящий взгляд вице-адмирала. Девушка как-то сразу отнесла их к гвардейцам, несмотря на обычных лишённые знаков отличия кителя, слишком уж знакомы была эта военная выправка. В голове мгновенно возник вопрос, что они здесь делают, кого охраняют. Перед мысленным взором встала фигурка мисс Крофт и слова Мастера о протеже адмирала Зорга. Вопрос, не успев сформироваться получил свой ответ. Кажется, Камилла знает, кого они здесь дожидаются. Интереснотолько, почему саму Камиллу не поставили в известность об увеличении группы интуитов. С этими мыслями вице-адмирал дошла до лифта, где была перехвачена.
     На пути следования, вынырнув из-за поворота, нарисовалась высокая фигура дана Зоргаруна.
     Камилла кивнула в приветствии и сделала шаг в сторону, давая третьему наследнику пройти. Дан Зоргарун зеркально повторил движение.
     Камилла про себя посетовала на несуразность ситуации и шагнула обратно. И вновь ей перегородили дорогу.
     Да что такое? Неужели разойтись в широком коридоре не могут?
     Подняла голову.
     - Леди Камилла, - мужчина улыбался, - А я как раз вас ищу. Не уделите мне своё время? - посмотрел поверх её головы.
     Камилла не сдержалась, обернулась. Помимо двух гвардейцев, продолжавших маяться у входа в зал, в данную минуту в обозримом пространстве коридора больше никого не было.
     - Прошу! - дан Зоргарун, не давая девушке опомниться, посторонился и жестом указал на лифт, - Я Вас, если позволите провожу.
     Шагнул следом и пристроился с боку, приноравливаясь к шагу девушки.
     - Так, о чем Вы хотели поговорить, дан Зоргарун? - спросила Камилла на ходу.
     - Дан Кте, - поправил её мужчина, вновь одаривая своей широкой улыбкой. - Зачем нам с вами лишние расшаркивания?
     Камилла насторожилась. Интуиция не вопила об опасности для своей хозяйки, но и не безмолвствовала.
     - Так каков предмет разговора? - не поддалась на приглашение перейти к неформальному формату общения.
     - Знаете, леди Камилла. - остановился джан около лифта, - Должен признать вы меня заинтересовали своим рассказом о возможностях псиоников...
     Слушая разглагольствования третьего наследника о пользе и преимуществах способностей её соотечественников, отвечая на вопросы, задаваемые мужчиной, Камилла пыталась понять: к чему он ведёт. Не могла не признать, что джан неплохой политик, не зря же ей приходилось взвешивать каждое своё слово в попытке не выдать действительно секретные данные. И восхищало способность дана возвращать разговор к теме его интереса.
     Они уже поднялись на третий уровень. Покинули лифт и остановились на развилке, а Камилла так и не разгадала мотивацию своего собеседника.
     - Как Вы думаете, леди, - продолжал пытать девушку джан, - если вынести на рассмотрение вопрос об усилении координационного центра одним из Ваших соотечественников? - мужчина пытливо всматривался в лицо Камиллы, пытаясь уловить эмоции.
     На её взгляд, совершенно напрасно. Уж что-что, а лицо Камилла привыкла держать. Но внутренне собралась, стоило только вопросу прозвучать. В голове родились догадки, куда ведёт мужчина.
     Он все так же излучал доброжелательность, участие и был предельно внимателен. Отчего же интуиция встала в стойку? От того, что землянка почувствовала от мужчины готовность зверя, почуявшего лёгкую наживу? Неприятное чувство.
     Координационный центр? Это он намекает на базу на Норте, где и так остаются джаны из ведомства адмирала Лагурана и её Тим?
     - У Вас есть обоснования такого решения? - невозмутимо поинтересовалась.
     - Видите ли леди, - доверчиво склонился к ней джан, - Кому другому я бы вряд ли открылся, но Вы кажетесь мне опытным и здравомыслящим офицером. Вы же знаете, что на границе с Сектором сейчас не совсем спокойно? Есть третья сила, не учтённая при планировании операции в Секторе. Сила достаточно весомая, учитывая убытки, которые несёт наша империя.
     Камилла заинтересованно вглядывалась в серьёзное лицо Дана Зоргаруна. Это он говорит об утечке технологий?
     - И в свете планируемой миссии, нельзя сбрасывать третью сторону со счетов, - продолжал говорить дан Зоргарун, - Согласитесь, правильнее будет предотвратить влияние этого нестабильного фактора, чем потом разгребать последствия?
     - Согласна, - кивнула она, начиная догадываться, куда ведёт глава разведки империи.
     - Знал, что вы поймёте, - улыбнулся джан, - Вы как никто другой лучше разбираетесь в вопросах, касающихся псиоников-интуитов. Представьте, как облегчите работу моего ведомства, дав своё согласие на участие одного из ваших подопечных в нескольких операция по устранению данного фактора.
     - Я так полагаю, у вас есть конкретные предложения? - спросила Камилла, стараясь скрыть излишнюю любознательность. Разговор всё больше не нравился землянке.
     - О, леди! - он поднял раскрытые ладони, - Я не настаиваю на предоставлении мне сильного интуита. Достаточно кого-то неприметного. Единственное пожелание, чтобы он хорошо ладил с моими соотечественниками. Согласитесь, это довольно веский фактор для успешного выполнения поставленной задачи. И да! Думаю, мисс Крофт мне вполне достаточно. Я уже имел честь пообщаться с девушкой. Так сказать, на себе испытал её возможности. Пусть и в несколько непривычных условиях. Но должен признать, впечатлило. Никогда такого не видел. Вы были правы, говоря, что у интуитов более гибкая психика, нежели у наших друзей, леорийцев. Для моих целей - её кандидатура вполне подходящая.
     Интуиция взвыла сиреной. Ей не понравился ассоциативный ряд: 'имел честь пообщаться с девушкой', 'протеже адмирала Зорга' и собственные ещё свежие картинки из зала псиоников, где Камилла собственными глазами видела возможности мисс Крофт. Правда, вице-адмирал не общалась со своей соотечественницей лично. Может, действительно, её способности интуита могли вызвать восхищение со стороны джанов. И всё равно, опыт подсказал Камилле, что не всё здесь чисто.
     - Дан... Кте, - осторожно произнесла Камилла, боясь спугнуть собеседника, - полагаю, такие вопросы Вам необходимо согласовывать с Лордом Дарреком, а не со мной. Согласитесь, он является руководителем миссии. Я всего лишь подчинённый и исполнитель.
     Мужчина склонил голову, пристально рассматривая вице-адмирала Ревейн. Камилла порадовалась, что заранее отошла от него на два шага, иначе сейчас бы испытывала неудобства, взирая на джана снизу вверх. А так появилась хрупкая иллюзия равенства при этом тихом противостоянии взглядов.
     - Вы так считаете? - тон третьего наследника не изменился. Просто такая душка с кристально честными глазами.
     - Если всё, что вы мне поведали, обосновать, то не вижу причин, чтобы Лорд Вам отказал, - ушла от ответа Камилла.
     - Возможно, - согласился он.
     На самом деле она уже сомневалась в истинности предпосылок для этого разговора. Было ощущение, что дан Зоргарун всеми возможными способами пытается втянуть её вэту историю. Пытается перетянуть на свою сторону? После императора Кайла с его играми, Камилла перестала слепо верить всему, что ей говорят.
     - Дан Зоргарун, - сдержанно улыбнулась она мужчине, - Прошу простить, но мне уже пора.
     Спешно попрощавшись с так и не добившимся от неё вразумительного ответа даном Зоргаруном Камилла поспешила вернуться на седьмой уровень, где у неё была назначена встреча с капитаном Ла Греем. Накануне они договаривались о совместной тренировке. Как бы Камилла не была загружена проблемами, связанными с интуитами, о собственных тренировках, призванных поддерживать её физическую форму, девушка забывать не собиралась. Ла Лео, успешно выполнявшему роль её спарринг-партнёра на протяжении последних циклов, было в этот время не до землянки, а вот Ла Грей не отказался размяться.
     После того как створки лифта скрыли вице-адмирала от взгляда джана, Камилла усмехнулась. Предлагая её проводить, дан Зоргарун не соизволил поинтересоваться целью назначения девушки, тем забавней было сейчас наблюдать рассеянность мужчины, когда она скрылась в кабине лифта.
     Но уже в следующее мгновение Камилла нахмурилась. Неспроста всё это. И дан Зоргарун со своими планами на одного из интуитов, непонятным разговором с неприкрытой лестью, которую Камилла распознала сразу. Вспомнился его мимолётный взгляд на гвардейцев у входа в зал псиоников.
     Вице-адмирал в очередной раз сделала себе зарубку на памяти: расспросить капитана Керна о личности мисс Крофт. Слишком много несоответствий и белых пятен в этой истории с непонятно откуда взявшимся псиоником-интуитом, избежавшим школу Мастера Кая.

     Последующая неделя для вице-адмирала Камиллы Ревейн Ла Рон показалась сущим адом. Тренировки одна за другой, координация действий, нескончаемые совещания с целью разрешения мелких вопросов - всё это выматывало девушку до такой степени, что к себе в комнату она буквально вваливалась.
     Успокаивало только то, что не только она работала на грани возможностей. Вся база напоминала растревоженный улей. Все трудились как пчёлки. Камилла нередко встречала в коридорах: и адмирала Зорга, который, с задумчивым видом, в очередной раз спешил по своим делам; и Адмирала Лагурана, что распекал своих подчинённых, уже не стесняясь гостей из другой галактики; и дана Зоргаруна, что заглядывал в тренировочный зал, и тут же исчезал; и капитана Керна, которому поручили тестирование новых лётных машин и который пропадал в ангаре всё своё свободное от общих тренировок время. Никто не сидел в кабинетах. 
     Глава 6
     Двери с тихим шипением разъехались в стороны.
     Глубокий вдох.
     Метнувшийся за ней Рауль резко затормозил на пороге, стоило только вице-адмиралу повернуть голову и бросить через плечо взгляд.
     Коридор. Лица офицеров, спешащих на тренировку. В двери напротив зашли трое, не обратив на неё внимание. Вот и хорошо. Из соседнего зала выглянул один любопытный. Это хуже.
     Камилла шагнула в сторону, пропустив опоздавшего Вирджи. Плевать.
     Вдох и выдох. Направилась в сторону лифта. Спокойно, контролируя каждый свой шаг.
     Поворот. Новая партия офицеров, но уже хвостатых опоздавших.
     Сорх!!! С этими тренировками одни проблемы.
     Она понимала, что в том ритме, в котором живут обитатели базы, трудно везде поспеть, но...
     Ещё один поворот. Рыкнула на леура, откуда-то выскочившего под ноги. Даже не взглянула кто это. Но точно не из числа её парней, которых так рьяно отстаивала несколько дней тому назад у дана Зоргаруна.
     Вдох. Выдох. Спокойно, Камилла. Не думала, что возникнут проблемы. Зря. Они всегда будут.
     Поворот. Умерить ширину шага. Никто не должен заметить, в какой ты ярости.
     Лифт. Думала он уже никогда не появится на горизонте.
     Группа леорийцев на пяточке у лифта резко отступила на шаг, пропуская вице-адмирала без очереди. Она спокойна. Щиты закрыты.
     Шагнуть внутрь.
     Сорх! Всё-таки маска невозмутимости дала трещину, вон как подданные Леории резко отвели взгляды, а она ведь только безразлично прошлась по этой пятёрке непробиваемых бойцов. Видно, не таких уж не пробиваемых.
     Восьмой уровень.
     Стук сердца отдаёт в ушах.
     На тренировку не явился Антон. Вот так просто!
     Седьмой. Отсчитывает этажи панель управления.
     Ком лейтенанта Курта молчит. То ли заблокирован, то ли что случилось...
     Убьёт. Вот встретит этого... гения доморощенного с задатками шпиона...
     Пятый уровень.
     Спокойно Камилла. В комнате его нет. На девятом уровне, где оборудованы залы под привычные тренировки с погружением в виртуальную реальность, он тоже с утра не появлялся. Ребята подсказали.
     Створки распахнулись на четвёртом. Кто-то решил воспользоваться тем же лифтом.
     Короткий взгляд. Джана с капитанскими нашивками сдуло из зоны видимости. Испугался? Не такая она и страшная, грозная это да!
     Надо добраться до Тима. Единственный, кто сможет найти кого угодно и где угодно. Надо только добраться до Тима.
     Третий уровень. Коридор. Какой-то смертник шагнул Камилле наперерез. Капитан Ла Трейн.
     - Мэм, я..., - и тут же заткнулся, повинуясь повелительному взмаху руки.
     - Потом, - бросила отрывисто, обогнув помеху.
     Левое крыло. Поворот.
     Где же это?
     Ещё поворот. Не спешить. Вдох. Выдох.
     А если с этим мальчишкой что-то случилось? Как ей объясняться с адмиралом Куртом, с которым она лично обсуждала возможность участия его отпрыска в данной миссии? Она же несёт личную ответственность.
     Поворот. Нужная дверь.
     Тим поможет.
     Дверь она распахнула без сигнала и застыла на пороге. Это что такое?
     Перед ней сгорбившись над столом, где в тот момент лежало какое-то устройство, и, склонив друг к другу головы, стояли две фигуры и о чём-то увлечённо спорили. Одниможидаемо оказался Тим. А вот второго девушка никак не ожидала здесь встретить.
     - Лейтенант Курт!!! - гаркнула она с порога.
     Парни подскочили от неожиданности, стукнувшись лбами. За-а-м-м-мечательно!!!
     - Это что такое? - продолжала негодовать Камилла, - все его ждут на тренировке, а он...
     Вот слов не было у девушки. Хотелось ругаться. Громко. Со вкусом. Используя все обороты, что она только знала. А слова как нарочно все позабывались.
     - Мила? - недоумённо произнёс Тим - А...
     - Молчи!!! - взгляд Камиллы не предвещал другу ничего хорошего.
     Свою ярость она направила на виновника своих поисков:
     - Потрудитесь объяснить, старший лейтенант Курт, почему я должна разыскивать вас по всей базе?
     - Капитан Курт. - попытался напомнить девушке о своём недавнем повышении Антон.
     - Да без разницы..., - вспылила Камилла.
     Будь в помещении кто-то из леорийцев, наверняка поспешили бы увеличить расстояние между собой и землянкой.
     - Э-э-э, Мелкая..., - попытался вмешаться Тим. Кариец уже видел эти глаза, метающие молнии и хорошо знал последствия. Но и не заступиться за новоявленного соратника не мог.
     - С тобой я позже поговорю. - указательный палец девушки упёрся парню в грудь. Камиллу уже было не остановить. Плавный шаг перетёк во второй. Грация хищника, взглядхищника, загнавшего свою жертву в ловушку, жажда хищника поймать и... покарать.
     Тим знал, если подруга выходила из себя, а было это большой редкостью, то лучше действительно помолчать. Что он и сделал.
     Камилла же в порыве ярости не только приблизилась, но и умудрилась схватить за ухо несчастного Антона, который впервые видел своего капитана в таком состоянии, а, следовательно, не догадывался о последующих репрессиях. Не выпуская ухо из захвата, так и протащила склонённого Антона на выход.
     Она не виновата, что голос был подобен шипению рассерженной змеи:
     - Живо в тренировочный зал А34. Позже поговорим о вашем соответствии. - вытолкнув его за дверь, повернулась уже к Тиму. - Какого сорха?
     - Мил, я всё объясню, - отступая от рассерженной девушки, пробормотал капитан Далейн. Тим понимал, что за последнее время - это не первый его промах. И ладно бы это была просто его подруга..., но... перед ним вице-адмирал, а субординацию никто не отменял.
     - Уж постарайся. - жажда убивать из голубых глаз не пропала, - Тим, ты понимаешь, что это недопустимо?
     - Мы просто забыли про время. - чуть облегчённо выдохнул. Кажется, Камилла осталась Камиллой, если обращается к нему по имени. Да и злость в голубых глазах, после выдворения Курта, поутихла.
     - О, космос, Тим. Он военный, ты военный. Времени и так мало. Я уже с ног сбилась с этими тренировками. Я сплю несколько часов в сутки. И ещё должна вылавливать всех по базе? Что вы как дети малые. Сколько можно? В конце концов, я ведь не железная?
     Голос Камиллы не дрожал, плечи остались расправленными, но капитан Далейн всё же почувствовал напряжение девушки. Напряжение, в котором его подруга была в последнее время постоянно.
     - Мила. - Тим рискнул подойти к подруге и обнять её. - Прости, ну, правда, не подумал. Мы так увлеклись новой разработкой, что совсем всё вылетело из головы.
     Пока парень говорил и наглаживал её по голове, Камилла тихо сопела в мужскую грудь. Наконец, приведя свои эмоции в порядок, смогла вычленить главное.
     - Что за разработка? - отстраняясь от Тима, спросила она.
     - Так небольшая программка. Основанное на ДНК носителя, устройство слежения.
     Камилла заинтересовалась:
     - Как действует?
     - Вводится непосредственно в организм. Засечь невозможно. Но сигнал стабилен.
     - Радиус?
     - Ну, не проверяли, - парень взлохматил свои волосы, - но, думаю, на несколько световых лет хватит.
     - Так! - Камилла прошлась по комнате и внимательно посмотрела на Тима. - Кто в курсе?
     - Так мы только что дописали последний алгоритм. Вот, спорили, как лучше совместить.
     - Живо к Лорду Дарреку со своей новинкой. - приказала Камилла. Как вице-адмирал у неё были такие полномочия.
     Джаны там целой группой учёных не могут разобраться со связью, а эти конспираторы создали тут уникальную разработку. Вот зла на них нет.
     И уже выходя из комнаты, обернулась:
     - И мне парочку придержи.
     Парень хмыкнул:
     - Как обычно.

     Возвращалась на нижний уровень Камилла тем же путём. Сжимающее сердце тревога за молодого землянина отпустила, настроение пусть и приподнялось, но убивательныйнастрой не пропал. Может поэтому к ней по дороге так никто и не рискнул подойти, а собственные офицеры, ждущие перед входом в виртуальную установку, сделали вид, чтосовершенно не в курсе происходящего. Успевший переодеться Антон с повинным лицом попытался рыпнуться в её сторону, но был остановлен Раулем.
     Сегодня по плану у данной группы стояла отработка одной из задач: проникновение на условную планетарную базу джаншу. По итогам этой тренировки и будет оцениваться работа групп.
     Камилла придирчиво оглядела парней, заметив среди них Дарка Сорга и Дана Керна. Этих она не звала, но и запретить присоединиться не могла. Хотят размяться? Ради космоса. Тем более присутствие друга детства притушило пожар нервозности. Это был далеко не первый зачёт, на котором вице-адмирал присутствовала, да она пока ни одной тренировки не пропустила независимо от того, к какому кораблю офицеры прикреплены, но всё-таки это были её 'малыши'. Как о них не волноваться перед ответственной сдачей зачёта?
     В установку Камилла шагнула последней, в последний раз проверив притороченный к поясу лучевик и работу всех систем защитного костюма.
     Виртуальная реальность встретила дуновением солёного ветерка, щебетанием птиц и яркими красками незнакомой флоры. Высокие деревья, перемежавшиеся низкими кустарниками, порадовали необычным окрасом красного спектра. Секундная оценка. Окружающий мир принадлежал одной из планет системы Орса.
     Что ж! Хорошо, что не Данет. Камилле не нравился горный ландшафт главной планеты Сектора.
     Оглядевшись по сторонам и подметив, что остальные уже рассредоточились по заранее оговорённым точкам, сбросила щиты и тут же прикрыла, почувствовав леорийцев, находящихся неподалёку. По ментальной волне пришло недовольство, смешанное с лёгкой болью. Неугомонный Вирджи, кому не посчастливилось находиться ближе всех к вице-адмиралу, мысленно выругался. Не рассчитала Камилла. Пережитый недавно эмоциональный взрыв ещё не утих.
     Наскоро проверила местоположение остальных. Три группы двигались параллельным курсом. Рауль вёл своих в обход. Дан с Дарком вне конкурса уже натолкнулись на противника. Джаны, навязанные адмиралом Ла Лео в состав бывшего экипажа Ласточки, присоединились к остальным. Камилла спешно проверила Карину и Дмитрия. Псионики тоже были при деле. Сама она под прикрытием кустарников двинулась в обход, стараясь не мешаться под ногами бойцов. Её задача координация общих действий. Единственный, кто остался рядом с вице-адмиралом, это Курт, зарывшийся в свои системы и усиленно делающий вид активной погружённости в показатели радаров, отображающих все живые объекты на территории военных действий.
     Камилла бросила косой взгляд на землянина, хмыкнула про себя. Ничего!!! Пусть привыкает.
     Сама девушка сосредоточилась на активную деятельность подопечных. Мысленно похвалила Дмитрия, направляющего маленький отряд под предводительством Рауля. Проверила, как дела обстоят у Карины, подметив скованность девушки в окружении парней. Ничего!!! Привыкнет.
     Час пролетел незаметно. Час, в течение которого группа заняла выгодные позиции, окружив базу условного противника.
     В очередной раз просканировав ментально пространство, Камилла поинтересовалась у Антона:
     - Что в эфире?
     - Пока тишина.
     - Следи за группой Дарка. Он должен обойти с тыла.
     - Да, мэм.
     Слабый мысленный посыл пришёл со стороны, откуда они несколько минут тому назад появились сами.
     Камилла замерла. Это не были джаншу, но и её офицерам такие эмоции не свойственны.
     - Подожди меня здесь. - приказала она и исчезла в зарослях кустарника.
     Чем ближе подходила к точке нахождения неизвестного, тем больше ворочалось в груди неприятное чувство.
     Скользя плавной походкой, Камилла двигалась на сигнал. С каждым шагом она слышала его всё отчётливее. Мыслей уловить не получалось, а вот эмоции... И кто тут устроился на отдыхе?
     Сквозь заросли показался просвет. Камилла пробежалась глазами по небольшой полянке, заметила причину своей насторожённости. На противоположном краю, прислонившись к дереву, прямо на земле сидела девушка. Глаза закрыты, лицо подставлено искусственному солнцу, рука с тонкими запястьями бездумно поглаживает широкий резной листок ближайшего кустарника. Землянка. Камилла с одного взгляда узнала мальчишескую фигурку. Ещё бы не узнать, только вчера вице-адмиралу пришлось выслушивать новую порцию жалоб Мастера Тилана на недееспособность мисс Крофт.
     Камилла, стараясь не напугать незваную гостью, бесшумно подкралась к ней со спины. Выпад. Зафиксировала тело, зажала рот рукой, не давая девочке возможности закричать. Тело в руках вице-адмирала замерло, только рука Даяны сжала несчастный листок, сминая его, отчего между пальцами просочился сок.
     - Тихо! - наклонившись вплотную к уху жертвы, на грани слышимости прошептала Камилла, - Я сейчас тебя отпущу. Не двигайся.
     Слабый кивок в ответ.
     Теперь можно переместиться, давая девочке возможность рассмотреть себя. Камилла подняла визоры, приспустила маску. Голубые холодные глаза встретились с любопытством зелёных. Безграничное море интереса плескалось в них. Оно затягивало своей глубиной, ласкало непредсказуемой волной. Интерес, толика недоверчивости, мимолётная паника, подавленная в зародыше, и снова любопытство. Камилла вспомнила своё первое впечатление от девушки. Ей не показалась эта скрытая глубина. Девочка не пустышка, как охарактеризовал её мастер. Но определённо эта землянка умеет скрывать свою сущность. Не шпионка, как в шутку назвал её Дан, рассказывая Камилле подробности появления мисс Крофт на борту Танариса. Что-то на уровне интуиции... неявное, неосмысленное... но затягивающее в попытке разгадать тайну, скрытую за этими изумрудами глаз. Что же так привлекло дана Зоргаруна в этой девочке?
     Камилла приложила палец к губам, прося о тишине. Даяна кивнула, не разрывая зрительный контакт.
     - Что ты здесь делаешь? - тихо поинтересовалась Камилла.
     На мисс Крофт был повседневный серебристый китель. Даже не тренировочный костюм, в котором занимаются псионики-интуиты. Цепкий взгляд офицера космического флота подметил обозначившиеся от резкой смены веса скулы, бледное лицо. Не укрылось от Камиллы нервное движение руки, метнувшейся к рёбрам в защитном жесте. Это же не то,о чем она подумала?
     Девочка чуть повела плачами и уже открыла рот, намереваясь ответить, когда в наушнике раздался голос Антона:
     - Мэм, вы нужны.
     -Жди, - откликнулась она на призыв навигатора и обратилась к Даяне, - Сиди здесь.
     Так же бесшумно Камилла скрылась в обратном направлении. В следующие десять минут из её головы совершенно выпала и Даяна, и то, что она оставила девочку, как предполагала ненадолго. Антон звал не просто так. Завязавшаяся локальная стычка с джаншу, позволила Камилле выплеснуть напряжение последних дней, напрочь выбить посторонние мысли. Да и отступив снова в тень наблюдателем, Камилла не вспомнила об оставленной на поляне землянке, ровно до того момента, как на всю округу раздался пронзительный визг. Он острым кинжалом прошёлся по осознанию опасности, о которой сигнализировала проснувшаяся интуиция.
     Камилла подорвалась с низкого старта, ориентируясь на этот визг. Успела подметить, как с мест сорвались и леорийцы, не только услышавшие визг, но и оглушённые неконтролируемой волной страха, что разливался в пространстве.
     Камилла перепрыгнула через поваленный ствол дерева. Рядом мелькнула спина Тони Райда. Видно, привыкшие малыши, узрев реакцию командира, тоже поспешили на помощь. А вот джаны немного замешкались. По крайней мере, вылетая на поляну она их среди бойцов не заметила.
     Чтобы добраться до места, где Камилла оставила землянку, заняло пару минут. Визг уже сменили громкие ругательства с подвыванием. Причём, это были сплошь нецензурные слова. Камилла даже восхитилась таким словарным запасом. Сама она и половину не знала.
     Сам источник знаний ненормативной лексики оккупировала низкое дерево, которое окружили двенадцать джаншу. И вот знала Камилла, что это всего лишь роботы, но глядя на перепуганную Даяну, которая вцепилась руками и ногами в самую толстую ветку и с ужасом озиралась, не переставая орать, сама поверила в реальность имитаторов.
     Ребята разглядыванием источника звуков не стали заморачиваться. Меткий бросок Вирджи и пропал один, поймав клинок массивной шеей. Дан ещё на подлёте снял прицельным выстрелом одного из условных противников, на давая возможности повернуться в сторону вновь прибывших. Даяна ещё больше округлила свои глаза, ещё больше вжалась всем телом в ветку, но... не заткнулась. Один из джаншу успел отступить за деревья, но был встречен на границе полянки джаном, имени которого Камилла в этом упорядоченном хаосе не успела припомнить. Взмах рукой, повторное движение хвостом и противник со свёрнутой шеей отлетел в кусты, ломая тонкие ветви.
     - Что ж так орать!!! - рыкнул Рауль и плазменный луч ударил в грудную клетку, уничтожая очередного робота.
     Сколько прошло времени? Минута? По ощущениям Камиллы ещё меньше. Команда сработала слаженно.
     Минута тишины, когда все застыли в невообразимых позах, нервно оглядываясь по сторонам в поисках новых мишеней. Даже Даяна, наконец, закрыла рот, то ли набирая воздуха в лёгкие для новой порции звукового сопровождения, то ли от потрясения от увиденной картины.
     Оказалось, второе.
     - Вот это да-а-а!!! - выдохнула девушка, приподняв голову и упорно сдувая упавшую на глаза непослушную прядку.
     - Вот сорх! Только не она! - раздался громкий стон Дана. Камилла повернулась к нему. Парень с ужасом смотрел на девушку, непонятно как до сих пор державшуюся на ветке.
     - Я тоже рада тебя видеть. - пробормотала причина их переполоха.
     - Вы знакомы? - невольно вырвалось у Камиллы, хотя она и так знала, что да. Но то как Дан реагировал на девушку, натолкнуло Камиллу на мысль, что леур вполне мог кое-что утаить от Камиллы. Например, свои чувства... Бредовая мысль, так как она не ощущала в эмоциях друга и толики симпатии к своей соотечественнице.
     - О, Мелкая, ты даже не представляешь, насколько близко! - позабыв о субординации и находясь всё ещё под впечатлением, ответил ей тот.
     - Даже так. - парировала она. - Очень интересно. Не знала, что у тебя новое увлечение?
     - Это несколько не то, о чём ты подумала. - поспешно открестился капитан Керн, стягивая с лица защитную маску. Камилла с удивлением отметила, что друг смутился. Вот сорх!!! Последнее что ей хотелось в данной ситуации, так это поставить друга в неловкое положение.
     Спас всех Антон, шагнувший к дереву.
     - Может, ты уже оттуда слезешь? - обратился он к девушке.
     - Да я бы с радостью, - раздалось с ветки, - но...
     Даяна взглядом показала на свои сведённые судорогой руки, намекая на свою недееспособность.
     Все просто застыли, разглядывая это недоразумение. Вот зачем она забралась на ветку, с которой до земли чуть больше метра. От джаншу бы это не спало. Чем руководствовалась землянка в тот момент?
     Наконец, отмер Дарк. Быстрым шагом он подошёл к дереву и сдёрнул девушку, достаточно нежно отцепив её руки от ветки.
      - Ну и что теперь? Куда её? - спросил Дарк у Камиллы. Леур прищурился и поудобнее перехватил свою ношу, небрежно прижав к широкой груди. Судя по всему, он не собирался сиюминутно избавляться от малышки.
     - А ничего. - прошипел сквозь зубы Дан, срывая капюшон защитного костюма с головы. Поморщился. - Зачёт мы благополучно завалили. Своё местоположение обнаружили.
     - М-да, не весело! - заметил Тони Райд, переглянувшись с ребятами.
     Камилла их понимала. Она сама была расстроена таким завершением тренировки. Как-никак в своих ребятах вице-адмирал была уверенна. Она уже представляла лицо адмирала Зорга, когда он сообщит им о провале зачёта. А тут это...
     - Да. Не радостно! - задумчиво повторила она вслед за Тони. - Дан, так что там со знакомством?
     Того аж перекосило.
     - Это то недоразумение, что чуть не оставило тебя, Дарк, на просторах космоса.
     - Да ты что? - искренне удивился тот, на руках которого до сих пор находилась находка, - Никогда бы не подумал, что такое воздушное создание способно сдвинуть целый фрегат. И где это мы научились управлять военным кораблём? А, малышка?
     Камилла наблюдала, как её академический друг рассматривает свою ношу. В глазах явная заинтересованность.
     - Что, крошка, как насчёт поцелуя для спасителя? Или в качестве компенсации за причинённый моральный ущерб? - обратился он к девушке на своих руках. Та только наивно хлопала глазами, не находя слов.
     - Мэм, а может ещё успеем? - с надёжной спросил Рауль. - База же практически наша...
     Вот кого больше, нежели Камиллу, волновали результаты сорванного зачёта. Именно капитан Крег теперь несёт ответственность за группу, в которую вошёл экипаж Ласточки. Это леуру предстоит встать у руля управления новым кораблём. А Камилла... будет тихо сидеть на капитанском мостике, как и положено ей по статусу.
     - Ладно, заканчивайте! - покачала головой Камилла, убивая надежду Рауля. - Задание мы, увы, провалили. Программа стоп.
     Реальность подёрнулась рябью и исчезла, уступая место голым чёрным стенам, освещёнными белыми лучами, направленными с высокого потолка. Камилла привычно прикрыла на секунду глаза, а когда открыла так и застыла на месте.
     Нет! Она знала, что их будут ждать контролёры, но увидеть вместо дежурного капитана имперской гвардии Джанероры адмирала Зорга собственной персоной...
     За его плечами стояли ещё двое гвардейцев. Догадка мелькнула в сознании.
     Камилла поспешила выступить вперёд, чтобы взять на себя отчёт о произошедшем, но...
     Эмоции лавиной хлынули... И какого она заранее не закрыла щиты? Пусть сейчас землянка и прикрывала собственные мысли, но сознание было открыто для эмоций. Яростных эмоций... безудержных. Таких, какие сама она никогда не испытывала. Что это? Злость? Ярость? Сплетённый клубок с ярко выраженным желанием убивать.
     Камилла чуть не захлебнулась под их давлением и не сразу сообразила: в чём причина такой реакции адмирала Зорга, от которого и пришла ментальная волна.
     - Зачёт завален. Задание не выполнено! - произнёс он холодно, не дав Камилле и рта открыть. - Время пересдачи будет назначено позже. Сейчас освободите зал для следующей группы.
     По всем негласным законам, сейчас адмирал должен был развернуться и покинуть помещение, но он стоял и смотрел своими потемневшими глазами на компактную кучку офицеров в тренировочных комбинезонах.
     Камилла незаметно скосила глаза туда, куда был направлен пылающий эмоциями взор адмирала.
     - Капитан Сорг, - пристально глядя на леура и растягивая слова, произнёс он, - будьте так любезны, поставьте мисс Крофт на пол.
     Камилла была просто поражена. Это Дарк вызвал такую бурю эмоций? Остальные парни, почувствовав настроение адмирала, потянулись к выходу. Первыми поспешили леорийцы и джаны. Дарк опустил Даяну, не преминув подмигнуть ей и что-то шепнуть на ушко. Девочка покраснела, а взгляд зелёных глаз был прикован к невозмутимой скале с именем Тха Зорг. Мужчина стоял в расслабленной позе, заложив руки за спину и ждал. Как только Даяна шагнула по направлению к нему, обжёг её презрительным взглядом, отчего малышка замерла с занесённой ногой и шумно сглотнула. Небрежный кивок в сторону своих сопровождающих, и она, послушав молчаливый приказ, направилась к своей охране. Обречённый вдох землянки Камилла расслышала.
     Зал опустел быстро. Как только за последним офицером закрылась дверь, Камилла, оставшаяся на месте, постаралась абстрагироваться и, вложив в голос как можно больше уверенности, произнесла:
     - Адмирал, не уделите мне минуту своего времени?
     Мужчина вздрогнул. Пока офицеры нестройными рядами двигались на выход, он так и стоял, уткнувшись невидящим взглядом в противоположную стену. И только Камилла чувствовала, как за маской каменного изваяния, бурлил поток эмоций, которые джан пытался взять под свой контроль.
     - Да конечно. Вы что-то хотели, Леди Ревейн?
     Мужчина заинтересованно склонил голову. В голосе отчётливо прозвучали недовольные нотки. Но Камиллу не так просто провести.
     - Хотела бы с вами обсудить итоги тренировки, - поддержала тон собеседника.
     - Не понимаю, о чём вы. Зачёт не принят. Причины вам объяснять думаю не надо. Сами всё понимаете.
     - И всё же я настаиваю. Речь пойдёт о причине срыва. Даяне Крофт.
     - А что не так с девушкой? - сделал непонимающий вид джан.
     Камилла задохнулась от негодования.
     Что не так с девушкой? ДА всё с ней не так. Абсолютно.
     Не Камилла ли координирует работу псиоников? Не она ли каждый день наблюдает попытки землянки вписаться в коллектив интуитов, усвоить те навыки, что остальные владеют как минимум пару циклов? Не она ли знает, что физические данные мисс не соответствуют военным нормативам?
     Возможно это не её дело, но...
     Промолчать, когда своими глазами видела мисс Крофт падающей при каждой тренировке. И не по разу. Промолчать, когда наблюдала, как двое гвардейцев, приставленных в качестве охраны, под конвоем которых Даяна покинула сейчас зал, на руках выносили её бессознательное тело буквально накануне. Закрыть глаза на то, что периодически вице-адмиралу Ревейн приходит рапорт от медиков о том, что мисс Крофт вновь помещена в регкамеру, потому что в очередной раз сломала какую-нибудь конечность. Видеть раз за разом бледное лицо девушки сквозь прозрачное стекло медкамеры...
     Камилла могла понять всё: стремление высших чинов привлечь как можно больше одарённых землян, оправдать любые мотивы командования, побудившие включить мисс Крофт в группу псиоников... несмотря на личные данные девушки. Пусть Камилла и не до конца понимала эти самые мотивы. Но поступить вот так... Дан сказал, что решение оставить землянку на борту Танариса поступило от адмирала Зорга. Значит, он ответственен за неподготовленного члена экипажа...А вместо этого... тот, кого она знала, как строгого, но справедливого куратора, перебросил ответственность на двух своих соотечественников, пусть и являлись они подчинёнными Лагурана, а сам отошёл в сторонку? А эти охраннички? Как можно было допустить появление непланируемого лица на тренировочной площадке, если уж они ходят за ней по пятам?
     - Адмирал Зорг, - Камилла шагнула по направлению к мужчине, - Я сейчас скажу Вам кое-что, а Вы меня внимательно выслушаете.
     Плечи джана дрогнули.
     - Насколько я осведомлена, именно от Вас поступило распоряжение о включении мисс Крофт в группу псиоников.
     Ещё один плавный шаг, заставивший адмирала отступить.
     - Я не буду спрашивать Вас о причинах, заставивших принять подобное решение, но...
     И снова шагнула. Плавно... Хищно... так как умеют лишь выпускники Академии.
     - Позвольте, адмирал, высказать свою точку зрения. Мисс Крофт не подходит для работы в полевых условиях. Она не для чего не подходит. Сейчас Мастер Тилан зря теряет своё и моё время в попытках научить девушку элементарным вещам. Знания мисс Крофт не усваивает...
     - Так сделайте так, чтобы усваивались. В этом ваша задача. - отрезал Зорг, но под напором Камиллы сделал ещё несколько шагов назад.
     - Моя задача? - понизила голос Камилла, наступая на адмирала, возвышающегося над ней на голову, - Повторяю ещё раз. Я не знаю какими соображениями вы руководствовались, привезя мисс Крофт в Джанерору..., но ОНА НЕ ПОДХОДИТ...
     Неосознанный шаг... Камилла заставила адмирала отступить к стене.
     - Я не понимаю вашего упорства, - продолжала говорить Камилла, - Вам до такой степени необходимы результаты, что Вы спокойно смотрите, как непривычное к нагрузкам гражданское лицо калечат раз за разом? Даже вспоминая ваши методы в Академии... для подготовленного организма курсантов это было не критично, но...
     Камилла сложила руки на груди, - В чём перед Вами лично провинилась мисс Крофт, что Вы закрываете глаза на тот факт, что каждый свой день девушка заканчивает в регкамере...
     Зорг, загнанный к стене, сделал последний шаг и прислонился к чёрной поверхности спиной.
     - Как в... регкамере? - голос адмирала дрогнул (надломился).
     - В обычной, адмирал, - рыкнула Камилла.
     Мужчина вздрогнул всем телом и сполз по стенке.
     - Я..., - лицо джана посинело, - Я не знал...
     - Конечно, Вы не знали, адмирал, - Камилла нависла над мужчиной, - потому что не интересовались...
     Камилла поняла, что перегнула с обвинениями, когда Зорг на её глазах посинел ещё сильнее, чем был до этого. Человек бы на его месте побледнел... смертельно... По открытому сознанию землянки ударила волна боли, замешанной на панике, обречённости, признании своей вины.
     Камилла выпрямилась и с неверием посмотрела на сидящего на корточках мужчину. Зорг тихо застонал и закрыл лицо руками.
     И кусочки мозаики встали на свои места.
     Тренированная память вытолкнула на поверхность сознания воспоминания...
     Это было в самом начале её военной карьеры, когда ещё лейтенант Рейн, обходя должностные инструкции, баловалась и тренировалась считывать эмоции окружающих. Алан Милович, её однокурсник... Ему нравилась девочка землянка из медслужбы 'Стремительного'. Над ним тогда ещё все подтрунивали, что он... слишком собственник... Джо назвал его тогда Отелло, не дающим своей избраннице сделать лишний шаг и ревнуя её ко всем представителям сильного пола. Камилла помнила его эмоции... точно такие же былиу адмирала Зорга, когда он увидел мисс Крофт на руках Дарка Сорга.
     Значит...
     Он неравнодушен в девушке? Он её приревновал? В этом Камилла уже не сомневалась, да и эта реакция джана на известие об увечьях землянки...
     А если он... симпатизирует ей или того больше... влюблён?
     Во всяком случае, не одна она сделала выводы.
     Камилла вспомнила собственные умозаключения при взгляде на троих представителей правящего семейства империи Джанерора. Вспомнила историю появления адмирала Зорга на просторах родной галактики... Не надо быть гением, чтобы не смочь понять: мужчина не зря столько циклов не возвращался домой. Вспомнила реакцию наследника на Зорга. Они наоборот ждут возвращения блудного сына. Вспомнила намёки дана Зоргаруна, заинтересовавшегося девочкой. На что они пойдут, чтобы вернуть Зорга? Неутешительные выводы напрашиваются.
     Камилла поморщилась, глядя на сгорбленную фигуру джана. Сорх! Простят ли ей вмешательство в личную жизнь? Или уже терять нечего и ей и так рано или поздно припомнят, что она стала свидетелем слабости... Мужчины этого не любят, вот эту истину ей доступно объяснили друзья ещё в первый цикл учёбы в Академии.
     Камилла вздохнула, присела на корточки перед адмиралом, собралась с мыслями.
     - Я, конечно, не в праве Вам что-либо советовать, адмирал, но на мой взгляд, будет лучше, если Вы будете держать мисс Крофт рядом с собой, раз уж она оказалась среди военных.
     - Много ты понимаешь, - огрызнулся мужчина.
     Вот! Именно этого она и боялась.
     - Адмирал, Ваши личные привязанности не должны были перевешивать здравый смысл...
     - Вообще-то, - джан поднял лицо, - эта идея твоего мужа... не моя...
     - Не суть, - не поддалась Камилла на язвительность адмирала, - Просто Вы должны знать. Личностью Даяны Крофт интересуются ваши родственники. Мне уже поступило предложение о переводе девушки в ведомство дана Зоргаруна. Что лежит в основе данного предложения, догадаетесь сами.
     Зорг вскинулся, внимательно вгляделся в лицо Камиллы, ища подтверждение своим мыслям. Видно нашёл, так как в следующую секунду поднялся на ноги. Минута слабости прошла, перед ней вновь куратор Зорг: чуть ироничный прищур синих глаз, прямая спина, маска уверенности на лице.
     Поднялась и Камилла.
     - Если позволите... совет. Займите девушку чем-либо нейтральным, дабы избежать неловких ситуаций. Не знаю... пусть культуру вашего народа изучает...
     Мужчина окинул её взглядом.
     - И правда, говорят, - в голосе проскользнула насмешка, - муж и жена одна сатана.
     Камилла пожала плечами.
     - Моё дело предупредить, - мимоходом кинула прежде, чем покинуть зал.
     Теперь от неё ничего не зависит. Адмирал Зорг уже большой мальчик и со своими родственниками и личной симпатией разберётся сам.
     Почему она предупредила мужчину? Камилла сама до конца не понимала мотивы своего поступка. Может потому что джан является другом Томаша?

     ***

     Послеполуденное время всегда было чем-то особенным в жизни джанов. На час застывала жизнь в офисах и оживала на просторных улочках, магазинчиках, маленьких кафешках и забегаловках. Норта не была исключением. Навстречу уже спешили, получившие временную свободу служащие, в воздухе стоял оживлённый гомон, разливались аппетитные запахи из открытых дверей ресторанчиков. Тха шёл уверенно, стараясь придать своему образу расслабленности, удерживал желание посмотреть по сторонам, дабы не привлекать внимание прохожих, намеренно сдерживал шаг, вопреки внутреннему напряжению. Состояние джана имело под собой вполне обоснованные причины.
     Его так и подмывало взглянуть на запястье. По внутренним часам он уже запаздывал на встречу. Долгожданную встречу. Ему всё-таки удалось связаться с одним связным, пообещавшим выход на Шельрана. Столько попыток, столько пустых разговоров, переговоров... Он уже наизусть выучил расположение улочек на окраинах города. Не раз и не два ему пришлось посетить их во время поисков людей своего старого знакомого. И вот удача улыбнулась ему. Связной пообещал прислать курьера. Тха удалось собрать немного сведений о Шельране. Старый плут всё ещё держит в руках координаты всех немногочисленных подпольных баз, куда стекается товар. Встречаться с Шельраном напрямую опасно. Разведка империи не дремлет. Тха даже сейчас не уверен, что за ним не установлен тотальный контроль, несмотря на осведомлённость Кте о роде поисков Зорга. Ему удалось получить негласное разрешение главы разведки на установление связей с целью получения дополнительных сведений о ситуации в Секторате. Но... Вряд ли представители закона упустят возможность прикрыть неугодную Империи организацию.

     Вторая причина нервозности адмирала шагала следом, уткнувшись в планшет. Тха последовал совету Камиллы. Теперь куда бы он не направился, с собой брал мисс Крофт. А чтобы землянка не задавала лишних вопросов в её планшет адмирал закачал все книги по истории империи, какие только смог найти на главном социальном сервере. Помогло. Теперь девушку не дозовёшься - она с головой ушла в чтение, время от времени бормоча себе под нос. Зорг не раз ловил себя на том, что украдкой наблюдает за этим шевелением губ девушки. А уж его фантазия в эти мгновения просто буйствовала.
     И, казалось бы, вздохни спокойно, Тха. Девочка под боком, средний братец, поморщившись на решение прекратить тренировки землянки, промолчал и вполне возможно оставил без развития свои планы на мисс Крофт, охрана, которой Тха не позабыл сделать внушение за допущенные ошибки в исполнении своих непосредственных обязанностей, и тем не менее мужчина чувствовал себя некомфортно. Как тут расслабишься, когда за тобой по пятам ходит это чудо? На косые взгляды офицеров адмирал Зорг и раньше никакого внимания не обращал, а теперь и подавно. Только вот реакция командования его несколько задевала. Зоргу приходилось брать девушку не только в вылазки в город, она присутствовала и на частых закрытых совещаниях. На одном из них Кте и не выдержал, поддел язвительным замечанием, что у адмирала Зорга завёлся второй хвост. А этот самый хвост тихо садился в углу, не обращая внимание на высшие чины и их пристальные любопытные взгляды, открывала свой планшет и вновь уплывала в виртуальный мир.К присутствию девушки рядом с собой Зорг старался свыкнуться. С каждым прожитым днём тяга к землянке становилась всё сильнее, заставляя джана прилагать больше усилий, чтобы контролировать свои порывы. Порой до зубовного скрежета хотелось прикоснуться, почувствовать пальцами тепло нежной девичьей кожи, уткнуться в волосы и вдохнуть запах.
     Случались и рецидивы. Тха повадился приходить ночью к её комнате и садиться у двери, чутко прислушиваясь к тому, что происходит внутри, желая зайти и не находя в себе силы переступить через то решения, что сам для себя принял.
     Однажды его там и застал Лорд Даррек.
     - Всё никак не решишься? - проходя мимо, поддел он. - Ну, сиди, сиди.
     Зоргу оставалось только скрипнуть зубами.
     Намёки друга на переведение отношений в горизонтальную плоскость бесили. Но тут джан сам виноват. Даррек при любом удобном случае припоминал Тха все его прошлыеподколки, не чураясь дословными фразами самого джана. Томаш мстил за Камиллу. А Тха теперь понимает друга. Нет, Тха не влюбился. Это просто привязанность, симпатия и, надо признаться себе честно, похоть.
     Когда он увидел свою девочку на руках капитана Сорга, сам не понял, как в его душе зародилась такая жгучая ярость, что сам невольно опешил. Вспыхнувшее чувство собственника тараном ворвалось в сознание. Желание растерзать леура только за то, что он может прикоснуться к землянке толкало на безрассудные поступки. С трудом сдержался, ведь перед ним его подчинённые, поэтому каменная маска на лицо, холод в голос. И всё бы хорошо, но он совсем позабыл о Леди Ревейн Ла Рон и её способностях. Сначала Тха взбесился беспардонному вмешательству Камиллы, затем хотелось взвыть в голос, когда понял, что у его слабости появился ещё один свидетель. Да. Тха привык, что для Томаша он как открытая книга и при желании леориец может прочитать все его эмоции, так это друг. А тут Камилла... бывшая курсантка...
     И всё равно, позже он готов был поблагодарить Ревейн за информацию, от которых ладони сжимались в кулаки, зубы скрипели от злости и желания пристроить эти кулаки на кое-чью челюсть. С охраной Тха разобрался, а вот Кте, который решил использовать Даяну как средство манипулирования им, пришлось оставить в покое. Не было доказательств, а зная брата, тот в любом случае вывернется. Вот и приходится следовать совету Камиллы и держать мисс Крофт в поле зрения практически 24 часа в сутки.

     Серебристое солнце уже поднялось в зенит, ветерок треплет волосы на висках, воздух с таким позабытым солоноватым привкусом наполнился шумом города. Иди и радуйся ещё одному дню. А вместо этого у адмирала каждый нерв натянут до предела. Потому что впереди встреча, результаты которой Тха не может предсказать, а в спину сопит мисс Крофт.
     Тха прислушался. Идёт. Опять бормочет что-то себе под нос на джандо.
     При очередном повороте на боковую улочку обернулся. Охрана как ей и положено следует на расстоянии, не выпуская землянку из вида. Правильно. Не стоит допускать новых ошибок.
     Да и сам он собран. Кажется, спиной чувствует дыхание девочки...
     Лёгкое колебание воздуха... Опять? Тело среагировало молниеносно. Одно движение хвоста. Зорг обернулся. Так и есть. Мисс Крофт, засмотревшись на малышню у фонтана,споткнулась на ровном месте. До земли ей долететь не дал хвост мужчины, который крепко опоясал землянку за талию.
     Тха незаметно выдохнул, осторожно приподнял Даяну и поставил на землю.
     - Я случайно! - прозвучало привычное.
     - Я так и понял! - спокойно ответил он и поспешил отвернуться, продолжая путь, чтобы мисс Крофт не заметила его улыбку. Это какое по счёту падение на сегодня? Пятое? А ведь ещё и полдня не прошло. Таким образом он в совершенстве овладеет техникой боя Руне, где бойцами задействуются все конечности. Тха за эти дни наловчился ловитьземлянку чуть ли не с закрытыми глазами.
     Веселье тут же слетело с адмирала, стоило вспомнить, взгляд Даяны направленный на его хвост. Восхищённый взгляд, в котором читается неуправляемое желание потрогать, рассмотреть, понять физиологию. Одним словом, журналистка. Но почему-то было обидно, что девушку привлекает в нем только пятая конечность. Хоть бы раз показала, что и он сам ей интересен.
     Хорошо, что они уже практически пришли, а то кожей чувствуется этот плотоядный взгляд зелёных глаз, чья хозяйка позабыла на время о планшете, переключив свой профессиональный интерес на его хвост.

     Двери кафе бесшумно разъехались при его приближении. Это не тот ресторан, который Тха посоветовал Томашу, когда друг решил организовать свидание с собственной женой. Здесь и помещение поменьше, и дизайн попроще, и служба безопасности не так рьяно исполняет свои обязанности. Синие глаза окинули зал с низким потолком. Подметили разношёрстную массу посетителей, оккупировавших большинство столиков в это обеденное время. Идеальное место для встречи с тем, кто не следует слепо букве закона. В этой толпе Зорг, облачённый в китель без опознавательных знаков и напоминающий простое костюм госслужащего, вряд ли привлечёт к себе ненужное внимание.
     Тха направился к свободному столику у окна, попутно кивнув охране на ещё один пустующий. Какие бы причины не заставили его посетить кафе, а покормить свою подопечную он обязан. Вышколенные гвардейцы поняли адмирала без слов. Саерт уже усаживал мисс Крофт за столик, а Мираш поспешил сделать заказ. Сама Даяна потратила пару секунд, чтобы осмотреться и, не найдя ничего достойного своего внимания, опять уткнулась в планшет. Тха поймал её скользящий взгляд, на долю секунды погрузился в зелень глаз, отчего в груди ёкнуло, и разочарованно вздохнул, когда девушка безразлично отвернулась. Ему ничего не оставалось, как вернуться к насущным проблемам.
     До слуха доносились увещевания молодой мамочки, уговаривающей своё чадо съесть хотя бы ложку. Малыш сидящий на её коленях упорно отворачивался. Тха тоже бы капризничал, субстанция в тарелке совершенно не вызывала аппетит. На другом конце зала негромко переговаривались трое служащих какого-то учреждения, вывеску которого Тха заметил вниз по улице на противоположной стороне. Разговор мужчин не мешал неспешному обеду. Компания молодых джанов, устроившихся у высокого окна, громко обсуждали очередную девушку, спешащую по тротуару мимо. Все как один сошлись во мнении: фигурка у незнакомки достойна внимания.
     Тха сидел вполоборота к входной двери и поэтому не пропустил появление нового посетителя. Ещё молодой джан в несоразмерном комбинезоне, судя по всему являющемуся хитом местной моды, остановился около его столика. Молча оглядел Тха, молча присел.
     - У меня для вас заказ, - парень вытащил из-за пазухи планшет с логотипом службы доставки.
     Тха так же молча кивнул на прозвучавшую кодовую фразу. Молча расписался в получении. По столу к нему придвинули хран.
     Адмирал не сомневался, что на нём записана вся интересующая информация. Как связаться с посредником, где встретиться с Шельраном, какие меры предпринять, чтобы не привести за собой законников. Тха знал правила игры. Вряд ли этот паренёк слышал о нём, уж точно никогда не видел, но когда-то дана Тха, молодого бесбашенного мужчину в определённых кругах узнавали все. Это тогда ему происходящее на теневой стороне жизни Империи казалось забавным приключением. Вскрытие секретных баз, кражи технических документов. Не раз он собственноручно переплавлял через границу с Сектором важные сведения технического характера. Поэтому, когда Кте намекнул на него во время упоминания о контрабанде, Тха нисколько не обиделся. Его семье есть, за что осуждать младшего отпрыска.
     Но все эти игры закончились, когда на борту своего драгана, вместо предназначенных к переправке технических деталей он обнаружил живой товар, что предназначался для высокопоставленных джаншу. Тогда он сразу же оборвал все связи.
     - Каких личностей можно встретить в этом захолустье, - над головой прозвучал насмешливый голос.
     Адмирал поднял глаза, встретился взглядом с мужчиной, остановившегося у его столика. Худосочная фигура, скрытая широкими штанами и кожаной курткой, коротко остриженные волосы, приплюснутый нос и тонкие губы на скуластом лице - Зоргу понадобился один взгляд, чтобы узнать этот наглый прищур. Красс Горун, джан, с которым они совместно проворачивали свои делишки несколько циклов подряд. Прошлое напомнило о себе слишком красноречиво.
     - Сам Тха Зоргарун собственной персоной. Какая приятная встреча. - незваный гость нагло присел за столик.
     Тха весь подобрался. Провожая глазами посредника до двери, он не заметил, как из подсобных помещений в зале появился старый знакомый, встречу с которым он бы отложил до лучших времён. Липкое чувство страха прокралось в сознание. Тха испугался. Не дана Горуна, пусть и были причины. Как ему намекнули пару дней назад благодарить за выведенную из строя топливную систему корабля, приведшую Зорга на просторы соседней галактики, следует бывшего партнёра. Испугался не за себя, просто он ни на мгновение не забывал, что через пару столиков от него сидит Даяна.
     - Не могу сказать о тебе того же, Красс. - Стараясь выглядеть спокойным, протянул в ответ. - Ты просто подошёл поздороваться, или дело есть?
     - Что ж ты так со своим старым знакомым? - наигранно пожурил его собеседник, в глазах которого загорелся недобрый огонёк.
     Тревога нарастала. Тха боковым зрением подметил движение охраны. Не укрылся от него обеспокоенный рассеянный взгляд зелёных глаз. Даяна непонимающе смотрела наСаерт, вздумавшего подняться с места. Незаметный жест, чтобы они не вздумали вмешиваться в его разговор с Крассом и не выдали факт нахождения в кафе землянки. Саертсел. Оба гвардейца подобрались в ожидании его дальнейшего приказа. Девушка вся сжалась, тонкие пальцы вцепились в планшет.
     Тха про себя выругался на несвоевременность встречи с давним 'другом', но внешне и виду не подал, что его задевают слова Красса.
     Тот откинулся на спинку стула и пренебрежительно рассматривал Зорга.
     - Интересные слухи ходят в последнее время. - продолжил он, - Я не поверил, когда услышал, что на Норте видели дана Тха, а вот посмотрите... оказалось правдой. Давненько о тебе не было вестей.
     Тха не поверил приторно доброжелательному тону собеседника.
     - Тебе ли не знать причину столь долгого молчания? - поинтересовался он.
      - Слышал, что ты сгинул на просторах вселенной. А тут такой сюрприз! - как ни в чём не бывало, продолжил говорить Красс.
     - Ты же знаешь, от меня не так просто избавится. - Зорг сделал охране жест, быть настороже. В голове проносились варианты путей отхода, если его собеседник решится на какую-нибудь глупость.
     - Да. Всегда выберешься. А я так надеялся! - в голосе проскользнули угрожающие нотки, заставившие Тха сесть прямо.
     Главное не сорваться. Главное удержать контроль за ситуацией.
     - Ну, прости, что не оправдал твоего ожидания. - Произнёс так же спокойно, - Рад, конечно, был тебя увидеть, но думаю, не будем затягивать момент расставания. Хорошего помаленьку.
     Тха сделал вид, что поднимается.
     - Нет уж, постой. - поддался вперёд Красс, - За тобой должок. Или забыл?
     Он отогнул полу куртки, показывая спрятанный там бластер.
     Вот этого Тха и опасался.
     - Не стоит, Красс. - Невозмутимо произнёс, глазами показывая собеседнику на свою правую руку под столом, где, прижатый к бедру и снятый с предохранителя, скрывался бластер адмирала. Дуло оружия было направлено на нечаянного гостя, - Ты всё равно не сможешь меня достать. Смирись.
     Глаза дана Горуна полыхнули ненавистью, но попыток достать свой не предпринял.
     С интересующего в данный момент Тха столика поднялся Мираш, потянув за собой за локоток Даяну. Саерт закрыл обзор на девушку для Красса. Тха обозначил кивок на выход, а сам остался держать под прицелом своего бывшего делового партнёра.
     Секунда. Троица прошла в непозволительной близости от их столика. Зелёные глаза встретились с его синими. Ужас читался в них. Только бы Красс сейчас не повернулся.
     Секунда. Тха прищурился, чуть повёл бровью, предупреждая, чтобы его визави не дёргался, а сам поднялся с места. Дуло оружия не отвёл.
     Секунда. Шагнул следом за выходящими, надеясь, что Мираш несколько минут назад правильно понял его сигнал и вызвал авиакард к выходу, а водитель успел выполнить приказ.
     Двери разъехались за его спиной, а он продолжал удерживать Красса взглядом.
     Улица. Стремительный разворот и Тха готов разразиться ругательствами, когда натолкнулся на Даяну, застывшую на крыльце.
     Подхватил девушку под руку и силой затолкал в нутро машины.
     Нырнул следом и бросил водителю:
     - Взлетай!!!
     Когда авиакард начал подниматься в воздух Тха перехватил внимательный взгляд в окне.
     Сорх недобитый!!! Красс всё же заметил землянку. Нет, джан, конечно, не мог не обратить на неё внимание в кафе, не каждый день встретишь представителя этой расы на Норте, но вот сейчас определённо связал её с адмиралом.
     Как мог так подставиться сам и главное подставить под удар Даяну? - ругал сам себя Тха, глядя на сжавшуюся в углу дивана девушку.
     Нет! Больше он с собой в город Даяну брать не будет. Пусть сидит на базе. И охрану усилит. Так на всякий случай.

     ***

     Когда в твои дела вмешиваются, это раздражает. Когда твои задумки, которые ты, казалось бы, обдумал со всех сторон, кто-то разгадывает - это бесит. Когда твои планы рушатся из-за допущенной тобой же ошибки, это неприятно. И совершенно логично, что настроение твоё свергается в бездну.
     Вот и у него настроение... ниже некуда.
     Ведь всё продумал, распланировал, рассчитал...
     Один упущенный фактор и идеальная логичная схема оказывается пустышкой.
     И что ему теперь говорить собеседнику, который вот уже минуту жаждет с ним пообщаться? Не зря коммуникатор разрывается.
     - Да, - принял входящий вызов.
     - Есть новости по нашему делу? - спросили с той стороны.
     Вздохнул, постарался придать своему голосу как можно больше уверенности и признался:
     - Сорвался с крючка.
     Тишина. Там обдумывают.
     - Есть другие варианты? - спросили.
     Вот что ответить? Обнадёжить?
     - Постараюсь подобраться с другой стороны, - произнёс уверенно, в мыслях уже выстраивая новый план.
     - Вот и отлично. Сделай так чтобы он остался на просторах Джано. Навсегда.
     Соединение разорвали.
     Глава 7
     Камилла медленно продвигалась по нескончаемому коридору.
     Старалась идти прямо, но чугунные ноги так и норовили заплестись в причудливый узел. Она устала. Просто смертельно устала.
     Постоянное недосыпание, эти нескончаемые тренировки, лица, лица, лица. И всем что-то надо пояснить, разъяснить и проследить, чтобы представители трёх галактик не разожгли какой-нибудь конфликт на пустом месте. Не то чтобы это было реально, но Камилла решила не пускать дело на самотёк. Не зря же вице-адмирал Ревейн лично присутствует на зачёте каждой из групп. Времени катастрофически не хватало, и всё же она старалась не упустить из виду и своих мальчишек: Тима и Дана.
     Да и интересно узнать, чем там занимаются ребята.
     Если в лаборатории Тима, провела полчаса среди учёных с маниакальным блеском жажды знаний в глазах и сбежала от непрекращающегося потока незнакомых терминов, то к Дану старается забежать чуть ли не каждый день. Ещё бы!!! Разве она могла пройти мимо красавцев кораблей, таких похожих на её родную Ласточку. И потом. Ей по статусу положен корабль с собственным экипажем и капитаном. Да и проверить Рауля Крега, кому выпала такая честь, не помешает. Тем более она должна вместе с новоявленным капитаном фрегата, на котором намеревается передвигаться в пределах сектора, выбрать лучшую боевую подругу. Вице-адмирал она или кто?
     Камилла нервно хихикнула и тут же зажала рот ладошкой. В тишине пустого коридора истерический смешок прозвучал особенно громко. Огляделась, не выглянул ли кто из многочисленных дверей, заслышав посторонние звуки.
     Да, уж, дожили. И с каких пор она стала думать с такой надменностью? В звании только месяц, а уже высокомерные замашки появились.
     Камилла потрясла головой в попытке избавиться от бредовых мыслей. Вот ведь вице-адмирал выискалась.
     Девушка прикинула расстояние до собственной двери и заставила себя собраться. Сил совершенно не осталось. В погоне за временем она каждой клеточкой тела чувствует, как этого времени катастрофически не хватает. А ещё ограниченные сроки подготовки висят над головой.
     Надо дойти до комнаты. Не упадёт же она в бессилии прямо в коридоре? Хотя эта мысль с каждым новым шагом казалась ей всё привлекательней. Как бы хотелось облокотиться на стену, и уже опираясь на неё, наконец, доползти до цели. Но сорх, возьми, она Камилла Ревейн, а Ревейны не сдаются, нигде и никогда. А то, что глаза уже слипаются - это временная помеха.
     Пара шагов.
     Вот и её родная дверь. Осталось совсем чуть-чуть, а там душ и мягкая постель. Или мягкая постель, а после утренний душ.
     Протянуть руку к замку...
     - Так дело не пойдёт. - Произнёс до боли знакомый голос.
     Пойдёт. Она идёт, и оно пойдёт.
     Камилла почувствовала, как её подхватили знакомые руки.
     Дежавю. Комната. Дверь. Томаш.
     Надо же, а она не заметила, как дверь на противоположной стене распахнулась.
     - И как это понимать? - мужчина попытался заглянуть ей в глаза. - Времени сколько?
     - Сколько? - переспросила Камилла. Обхватила руками Томаша за шею, прикрыла глаза и счастливо выдохнула. Давление на её ножки, наконец, исчезло.
     Томаш, поняв, что вопросами ничего не добьётся, стремительно развернулся. Камилла только успела подумать, что комната её малость в иной стороне, как они уже миновали гостиную Лорда Даррека и очутились в спальне. Вместе с ней на руках, он сел на кровать.
     - Со мной все хорошо. - попыталась возмутиться. Странно, но язык тоже устал и не хотел ворочаться.
      -Да я вижу, как всё хорошо. - Возразил Томаш. - Ты на ногах уже не держишься. Я даже с закрытыми щитами почувствую твою усталость.
     Камилла уже не было сил спорить с ним. Тем более в таких родных объятиях было хорошо и спокойно. Поудобнее устроившись на коленях Томаша, она обхватила теперь руками его за талию и уткнулась лицом в плечо мужчины. Глубоко втянула в себя запах разнотравья. Как же она соскучилась.
     - Отпусти щиты, родная, - попросил Томаш.
     - Угу. - двигаться не хотелось, но просьбу выполнила.
     - Вот и хорошо. - от выдоха мужчины шевельнулись тонкие волоски на виске. - Зачем ты так себя истязаешь? Зачем работаешь на износ?
     - Я не истязаю. - пробормотала она, не отрывая лица от кителя.
     - Не обманывай, когда ты в последний раз нормально высыпалась?
     К виску прикоснулись губами. Чуть-чуть... на грани осязания... Камилла вздохнула.
     - Сроки...
     Широкая мужская ладонь прошлась по спине Камиллы, неся за собой тепло. Так хорошо качаться на волнах спокойствия, которые распространяются от Томаша. Так знакомо...
     - У всех сроки, но все находят время отдыхать. - Томаш распустил узел на затылке, и Камилла тихонько застонала. Хорошо-то как.
     - Родная, нельзя так. Нельзя.
     Да никто не спорит. Сил нет. И желания нет.
     - Родная, вот объясни мне, - шептал Томаш, - неужели нельзя поручить часть своих обязанностей помощнику? Ведь от этого ничего не измениться...
     - Угу, - на автомате ответила, лишь бы слышать его убаюкивающий голос.
     - У тебя есть капитан Милдан или капитан Ла Дей. Ты же доверяешь капитану Ла Дей?
     - Доверяю. - пробормотала Камилла и поёрзала на его коленях, устраиваясь поудобнее.
     Как же сейчас было с ним хорошо, что все её страхи и сомнения остались где-то там далеко, а здесь был только он. Самый любимый мужчина во вселенной. Родной, близкий,который так чутко ловит каждую её эмоцию. Кому не надо объяснять, когда тебе плохо, ты устала или расстроена. И кутаясь в эту минуту в его руки, она завидовала сама себе.
     - Вот и поручи. - Томаш отстранился, пытаясь заглянуть в глаза Камилле. - Или я... вот совершенно ты себя не бережёшь.
     На тихое ворчание Камилла слабо улыбнулась, но глаза не открыла.
     Почувствовала, как верхней застёжки кителя аккуратно коснулись проворные пальцы леорийца.
     Распахнула глаза.
     - Томаш?
     Дрёма ещё держала её в своих объятиях, но Камилла всё же подметила - сам леориец свои щиты открыл лишь частично. Чего это он?
     - Мы будет спать, - встретились с голубыми чёрные глаза, - просто спать. Отдыхать.
     - А...
     - Просто хочу раздеть тебя и положить спать. Ну, не будешь же ты спать в одежде? - прозвучал веский довод.
     Ага. Вот кто-то действительно хочет спать, поэтому расправляется с застёжками на её кителе с таким сосредоточенным выражением на лице.
      -А может я к себе? - тихо поинтересовалась.
     Такие манящие губы поджались.
     - Ну, уж нет, - после секундной паузы и красноречивого вздоха, прозвучало довольно твёрдо и безапелляционно, - сам прослежу, чтобы хотя бы сегодня ты выспалась.
     Китель вице-адмирала полетел на спинку кровати. Томаш уже склонился и занялся её сапогами.
     Камилла смотрела на его каменное лицо, упрямо сжатые губы, еле заметные морщинки во внешних уголках глаз и просто млела. Вот она-то чувствует, что мужчине совсем другого хочется. Да и в бедро кое-что упирается.
     Камилла потянулась к застёжке на его кителе. Расстегнула.
     Томаш замер.
     Девичье сердечко ёкнуло.
     - Ками...
     - Спать в одежде дурной тон, - пробормотала она и расстегнула ещё одну.
     И куда только подевалась её усталость?
     Он прикрыл глаза. Попыток остановить девушку не было, лишь ладони сжались в кулаки.
     Отлично. А то сидит она тут в одной тонкой безрукавке, которая мало что скрывает, а он ещё одет...
     Третья застёжка сама разошлась.
     Тонкие пальчики замерли. Как непривычно то!
     Ресницы Томаша дрогнули. Хороший знак. Она на верном пути.
     Камилла невесомо провела по его груди на пути к четвёртой.
     Да что ж ты такой каменный то? Хоть бы уголок губ дрогнул.
     Пятая. Развела полы кителя.
     Казалось, бешеный ритм её сердца слышен в коридоре.
     Томаш шумно выдохнул, но глаза не открыл.
     Камилла, отбросив сомнения, потянулась к мужчине. Секундная заминка. Вгляделась в черты лица, застывшие в напряжении. Вон как скулы обозначились. Невесомо коснулась губами губ. Сладко.
     Вздрогнул. Чёрные глаза распахнулись. Девушку бросило в жар от эмоций, плескавшихся в их глубине.
     Стон. Его. Камиллу стиснули в объятиях.
     Так-то лучше. А то она уже думала, действительно спать положит себе под бок.
     Когда губы Томаша переместились на шею, невольный стон поднялся откуда-то из глубин грудной клетки. Два раза просить Томаша не понадобилось.
     Во всем теле разгорался огонь желания.
     И куда, а главное, когда исчезла их одежда, Камилла тоже не заметила. Важнее то, что исчезла неловкость: не привыкла первая проявлять инициативу. А вдруг бы оттолкнул?
     И всё-ё-ё-ё... мысли растворились в поцелуях мужчины... страстного... нежного... любимого... родного...
     Уже засыпая в кольце рук любимого мужчины после взрыва чувственных эмоций, Камилла выдохнула:
     - Я соскучилась!
     - Я тоже, Ками. - и нежное касание губ к губам.
     Тишина. Лишь по лицу, шее, груди искорками рассыпались невесомые поцелуи.
     - Может, переедешь в мои покои? - прозвучал в тишине нерешительный вопрос.
     - А смысл? - у Камиллы вырвался нервный смешок. - Я прихожу поздно, ты вообще под утро. Нам и встретиться некогда.
     - Да уж! - поддержал её Томаш. - Но потом ты от меня не отделаешься.
     Ой, да ладно!!! - подумала она, уплывая в сон.

     А утро встретило Камиллу новым нежным поцелуем и тихим родным голосом:
     - Ками, мне пора идти. - рука Томаша прошлась по спине, рождая табун чувственных мурашек.
     - Угу! - промычала она в подушку.
     - У нас сегодня совместная тренировка. Помнишь? В 12.00. Не опоздай.
     - Угу!
     Тихий смех проник в её сон.
     - В общем, будильник на ком я тебе поставил. Остальные твои дела отменил. - проговорил самый лучший мужчина во вселенной.
     - А ты? - сквозь дрёму проговорила девушка. Глаза упорно не хотели открываться.
     - А у меня ещё встреча. Спи.
     И Камилла опять провалилась в сладкий сон и совершенно не слышала, как Томаш покинул спальню.

     ***

     Утро. Сказочное. Волшебное. Наполненное надеждой и предвкушением.
     Даже тёмно-серые стены базы, куда не проникает естественный свет, не в состоянии притушить эйфорию.
     Лорд Даррек Ла Рон твёрдой, размашистой походкой шёл по коридору и улыбался. Сдержанно, боясь спугнуть хрупкое состояние всепоглощающего счастья. Эмоции, энергия так и бурлили под щитами леорийца, грозя прорваться радостным смехом. А причина такого приподнятого настроения мирно спала в его постели.
     Томаш зажмурился на мгновение.
     Ками... как нестерпимо не хотел он покидать собственную кровать и это при том, что в предыдущие дни он практически вскакивал с ложа, спеша окунуться в дела. Так в коридорах он сможет увидеть свою девочку. Пусть мимолётно. Пусть издалека. Но увидеть, приоткрыть собственные щиты, почувствовать настрой землянки, восхититься её выдержкой и работоспособностью. Камилла слишком много перетянула на себя. Наблюдая за озадаченным лицом своей девочки, подмечая усталые складки в уголках губ, Томашне раз порывался волевым решением Лорда и руководителя операции снять с неё часть обязанностей. В последний момент останавливал свои порывы. Вот и вчера чуть не проговорился. Чуть было не сказал, что запрещает своей жене гробить своё здоровье. М-да, погорячился. Скажи он нечто подобно, и мечты о совместной ночи остались бы мечтами. Он и так из последних сил сдерживался от желания пересечь коридор и постучаться в её покои. А ведь обещал, что будет ждать...
     Что ж, ожидание того стоило. Почувствовать в своих объятиях спящую жену, когда сон только отступает из сознания. Открыть глаза и увидеть в своей постели такое родное и главное любимое лицо. Иметь возможность поцеловать её с утра, убегая по делам. И конечно, надеяться, что завтра всё это повториться.
     Кабинет дана Зоргаруна был непривычно пуст. Обычно даже в это раннее время прилегающей приёмной сновали подчинённые главы разведки, принося новые сведения, ошивались обитатели базы, сверяя данные, получая новые задания и спешащие выполнить приказ третьего наследника. Но сегодня эта традиция была нарушена. Кроме хозяина в кабинете и прилегающих помещениях не было ни души.
     - Приветствую. - Лорд под внимательным взглядом Кте пересёк комнату и присел в кресло.
     Улыбку Томашу удалось спрятать ещё в коридоре, но, судя по всему, плохо, его состояние не осталось без внимания.
     - У кого-то хорошее настроение? - поинтересовался джан, устало потерев лоб и откинувшись на спинку.
     Да. Настроение самого дана Зоргаруна оставляло желать лучшего. Посеревшее лицо со следами усталости, складка между белоснежными бровями и недовольство в синих глазах. И что же так расстроило третьего наследника, что даже тонкие косички понуро свисали с висков?
     - А почему оно у меня должно быть плохим? - не поддался упадническому настроению хозяина кабинета Томаш. - Всё идёт по плану. В сроки укладываемся. Проблем в экипажах нет.
     Томаш усмехнулся собственным мыслям. Сам не думал, что джаны и леорийцы так быстро найдут общий язык. О бывших курсантах даже не переживал. Для прошедших его Лорда Даррека подготовку в стенах Академии, умение обходить конфликты стороной и находить общий язык с представителями иных рас, стали неосознанными навыками, впитавшиеся в подкорку сознания. Вот у кого железные нервы. Пока бывшие ученики не давали повода для недовольства.
     - Ну, тогда да, тогда ладно. - прищурился джан. В эту минуту Кте очень напомнил Лорду Дарреку своего младшего брата.
     Рвущуюся наружу улыбку Томаш сдержал. Не рассказывать же главе разведки, что настроение у Томаша и в самом деле отличное. Во-первых, ночь, проведённая с Ками... И это после шести месяцев целибата. Не делится же такими подробностями, пусть и чисто по-мужски Кте способен его понять. Во-вторых, ... такое не объяснить джану, не поймёт. Томаш каждой клеточкой чувствует переполнявшую его энергию, которой так щедро поделилась с ним жена... Какое сладкое слово. Многообещающее, если он правильно уловил настроение Камиллы вчерашним вечером.
     А в-третьих, предвкушение перед намеченной тренировкой.
     - Что-то случилось? - поинтересовался лорд Даррек. - К чему такая срочность?
     У Томаша были несколько иные планы на утро и звонок джана их порушил.
     - Да нет. Всё по плану, ты прав. - отозвался Кте, - У нас вроде бы тренировка сегодня.
     Наконец, Томаш улыбнулся, глядя на недовольного третьего наследника. Историю о возникновении идеи об этой самой тренировки он слышал от самого дана Зоргаруна. Как он там жаловался? Леди Камилла назвала его кабинетным червём, зарывшимся в бюрократическую работу и позабывшему с какой стороны взять бластер? Мужчина сомневался, что Камилла использовала именно эти слова, но перечить новому соратнику не стал. Главное, что сама идея не так и плоха. Томаш сам не прочь размяться, почувствовать знакомую нагрузку на застоявшиеся мышцы. Можно сказать, он с нетерпением ждёт этого события, чего не скажешь о Кте. Судя по кислому лицу джана при виде улыбки Томаша,третьего наследника Джанероры перспектива побегать по пространству тренировочного поля не прельщает.
     - Можно было с этим повременить, - продолжил Кте, - но думаю тебе тоже будет интересно на это взглянуть.
     Джан поднялся со своего кресла и направился к боковой стене, где за декоративной панелью скрывалась ниша, быстро ввёл код доступа.
     - Что это? - вырвалось у Томаша. За панелью скрывались ровные ряды вешалок, на которых висели комбинезоны, мерцающие в сумраке ниши.
     - То, до чего всё никак не доходили руки.
     Томаш не выдержал, поднялся и приблизился к Кте, с интересом разглядывая содержимое ниши.
     - Это, та самая разработка, что позволяет нам мимикрировать под джаншу. - пояснил джан, - Смотри!
     Дан Зоргарун пробежался рукой по ряду, выискивая свой костюм. Достал его и принялся натягивать прямо поверх кителя.
     - Вообще-то его одевают на голое тело, - пыхтя по ходу облачения пояснял он Томашу. - Но не буду оголяться, чтобы не смущать вас, ваше высочество своим голым...
     - Да я как-нибудь бы пережил это, ваше высочество! - откликнулся Даррек, наблюдая за действиями дана.
      Посмотреть было на что. Разработка впечатляла. Мерцающий комбинезон полностью скрыл джана, на виду остались только глаза.
     - А теперь смотри! - Кте нажал еле заметный символ на груди.
     В этот же миг фигура джана замерцала. Пара секунд и перед Дарреком стоит... Ну гуманоид стоит, принадлежавший к расе джаншу. Вполне так правдоподобный джаншу. Только вот... почему-то голый джаншу.
     - Э-э-э..., - протянул недоуменно Томаш.
     - Вот поэтому я говорил, что одевать рекомендуется на тело. - произнёс ложный джаншу, назидательно подняв палец к потолку. - Так как одежду он не повторяет. Ну и соответственно одежда должна быть соразмерной.
     Даррек обошёл дана Зоргаруна по кругу. Он прав. Сейчас, не скрытые одеждой выпирали характерные суставы, бугрились мышцы. Кте даже поиграл ими. В целом фигура новоявленного Кте была в полтора раза массивнее его естественного состояния.
     - Впечатляет. - наконец произнёс Томаш.
     - Так мы своё слово держим. - С гордостью произнёс Кте, развернулся спиной и демонстративно махнул хвостом. Затем, снова нажал символ и вновь перед Дарреком стоял джан. Сняв с лица маску, Кте поинтересовался:
     - Как думаешь, заслуживают наши учёные похвалы?
     - Однозначно. - восхищённо протянул Даррек, затем почесал свой подбородок, обдумывая пришедшую ему мысль.
     - Слушай, - озвучил он, - это отличная маскировка. Жаль, что не могу воспользоваться такой игрушкой.
     А было бы неплохо, но Томаш помнил объяснения джанов, когда он впервые заинтересовался данной технологией.
     - Так и знал, что ты это скажешь. - вопреки ожиданиям леорийца, самодовольно произнёс Кте и направился к нише. - И помню твой жадный взгляд.
     Томаш усмехнулся. Неужели это так было заметно?
     Джан уже перебирал маскировочные костюмы, быстро просматривая бирки. Достал один.
     - Это твой. - помахал в воздухе вешалкой, - Я подумал, что вряд ли второй наследник Империи Леории согласиться играть роль раба.
     - У меня нет слов. - выдохнул Томаш, метнувшись к сюрпризу. Пощупал материал, про вёл ладонью по ромбовидному символу, нажатием на который активируется система.
     Потом вспомнив, спросил:
     - Но, вы же говорили, что нужен хвост?
     - У учёных было достаточно времени, пока вы здесь, чтобы доработать систему. Один минус, воспользоваться хвостом ты не сможешь.
     - В смысле?
     - Ну, так как джаны используют свой хвост и как орудие, то у тебя вряд ли это получится.
     - Думаю, это не критично? - спросил Даррек, не в состоянии отвести взгляд от подарка. - Кстати, об оружии, ты не забыл про тренировку?
     - Как же забудешь? - проворчал сразу поскучневший Кте. - Слушай, я, конечно, априори уважаю твою жену, но... Это же ни в какие рамки... От неё уже шарахается капитан Милдан. А он, знаешь ли не из робкого десятка. Я уж не говорю об остальных офицерах. Вчера получил рапорт. Леди Ревейн забраковала половину результатов по физ. подготовке. Уже боюсь подумать, что ждёт нас сегодня.
     Может Томаш и заинтересованная сторона, но после слов третьего наследника в душе шевельнулась... Гордость?
     Но вслух он ни опроверг непрозвучавшее обвинение, ни согласился с позицией Кте по отношению к его Ками. Слишком мало джан знает девушку, чтобы мыслить непредвзято. Томаш с сожалением отдал свой костюм и с удивлением подметил, что Кте свой прятать обратно не спешит.
     - Вот думаю, сюрприз твоей жене сделать на тренировке. Как думаешь, оценит?
     - Нападёшь на неё под видом джаншу? - уточнил Томаш.
     - Ну, я думал просто показать ей костюм и сообщить, что для неё изготовлен такой же. Но твоя идея мне нравиться больше.
     - Только ей не говори, что это моя идея! - рассмеялся Даррек.

     ***

     Зал на десятом уровне, ставший родным всем задействованным в операции на просторах Сектораты, в этот полуденный час тоже не пустовал. Но в отличие от предыдущих дней сегодня состав участников тренировки радовал глаз разнокалиберностью офицерских чинов. Глаза, естественно, принадлежали вице-адмиралу Ревейн. Землянке удалось собрать под одними сводами весь высший командный состав миссии, тех, кто встанет у руля управления десантных групп, капитанов фрегатов, офицеров, кому суждено занять ключевые места на мостиках крейсеров и, конечно же, представителей высших чинов, кто в последний месяц даже не думал спускаться на девятый уровень, просиживая штаны в кабинетах и изредка выбирающихся в коридоры верхних ярусов.
     Отдельные представители этой категории высших Камилла подметила у противоположной стены. Адмиралы Ла Лео и Лагуран, устроившись на низкой лавочке и вытянув длинные ноги тихо беседовали, время от времени бросая понимающие взгляды на офицеров. Что ж, у них найдётся немало тем для обсуждения, благо профессиональные сферы схожи, как-никак оба стоят во главе Личной Гвардии Императора. Империи только разные. Камилла не удивиться, что эти двое в данный момент активно обмениваются опытом, либо сравнивают своих подчинённый. Какими красноречивыми взглядами удостаиваются Риз Ла Дей и Энт Милдан.
     Леориец в это время мило беседовал с Лексом Ваером, академическим приятелем Камиллы. К ним же присоединился и Дарк Сорг. Капитан Милдан присоединился к группе, где Шон Ла Трейн активно травил байки. Громче всех смеялись братья Ла Крайс. Эрик Торн и Кирк Ларне, несменные друзья капитана Сорга в этот раз променяли компанию на более симпатичную. Камилла подметила их макушки рядом с рыжим каскадом волос лейтенанта Смит. Псионики-интуиты присутствовали в полном составе, ведь им придётся вплотную общаться с командным составом миссии, подсказывая, направляя. Подчинённые Леди Ревейн разбрелись по небольшому клочку помещения, затерявшись среди леорийцев и джанов. Особых затруднений в общении Камилла не заметила.
     Рауль тоже тусовался среди джанов, а вот капитан корлера второго наследника, Ла Ши подальше от любопытных глаз вместе с Даном увлечённо разбирали новую модель бластера.
     Время от времени до Камиллы доносились обрывки фраз небольших компашек офицеров, пытающиеся разработать стратегию потенциального боя в условиях искусственнойреальности. Можно только посочувствовать нецелесообразной трате времени и сил.
     Сама Камилла время терять не собиралась. Девушка давала последние инструкции Тиму, прилипшему к панели управления установки, как только появился в зале.
     Не хватало двоих. Камилла вновь повернулась к установке чутко прислушиваясь к внутренним ощущениям, именно поэтому появление в зале Томаша и сопровождающего его дана Зоргаруна не пропустила.
     Они зашли, задержались на пороге, осматривая состав участников. До Камиллы донеслась достаточно громкая реплика:
     - Похоже, легко никто не отделается. - произнёс джан. Томаш промолчал, но Камилла спиной чувствовала его взгляд, нашедший её после беглого осмотра зала.
     Пора.
     Решительно повернулась к ожидавшим начала тренировки офицерам.

     - Внимание!!! - раздался над сводами огромного зала её звонкий голос, перекрыв шум негромких разговоров.
     Все повернулись в сторону Леди Ла Рон. Кто сидел, поднялся, чтобы подойти поближе. Реакция на отмашку у всех была разной.
     Лорд Даррек нашёл глазами Смит и Горелова. Держалась эта парочка чуть в стороне и настороженно, как и большинство интуитов. Что и не было удивительно. Им ещё предстоит полностью влиться в их необычный коллектив и привыкнуть к нахождению в такой близости от высшего руководства.
     На лицах каждого, кто намеревался принять участие в этом веселье, которое Камилла называла проверкой способностей, было предвкушение.
     Адмиралы Ла Лео и Нарт поспешили подойти поближе.
     Да, будет весело! - промелькнула мысль у дана Зоргаруна. Вот нисколько он не сомневался, что Леди Камилла придумает какую-нибудь гадость. Очень уж красноречивое выражение в эту минуту было на её милом личике.
     Она не разочаровала.
     - Значит, так. - Дождавшись пока все обратят на неё внимание, начала девушка, - Правила просты. Тренировка состоит из двух этапов. Первый - это индивидуальная охота.
     - Друг на друга? - громко выкрикнул Ник Ла Крайс, послышались смешки и редкие одобрительные реплики.
     Лорд Даррек переглянулся с даном Зоргаруном.
     - К сожалению, нет. Это вы покажете на втором этапе, - ответила вице-адмирал. - На первом этапе вы будете охотиться, как можно было догадаться на представителей расыДжаншу. А чтобы вам было интереснее, вы оставите своё оружие здесь.
     - Э-э-э-э, так не честно!!! - возмутился Дан Керн. Ему вторили ещё несколько голосов.
     - Всё по-честному, - парировала Камилла, - у вас ведь есть враг, вот у него и позаимствуете оружие. Задача на первый этап, обнаружить и уничтожить как можно больше противников, по этим данным и будет распределяться ваша роль на втором этапе.
     - А на всех джаншу то хватит? - не успокаивался Дан, всё больше веселясь.
     Его забавляла вся эта тренировка. Особенно лица некоторых её участников. Да, видимо, Лорд Даррек и дан Зоргарун не ожидали такой масштабности.
     Камилла бросила насмешливый взгляд на друга.
     - Пять тысяч хватит? - Поинтересовалась она у всех.
     Кто-то в толпе присвистнул. Всё-таки на их не такую уж большую компанию многовато.
     - Рада, что оценили. - с иронией произнесла девушка. Она и не планировала делать тренировку лёгкой. - Итак, ко второму этапу вы должны обзавестись не только трофейным оружием, но и иметь на счету как можно больше уничтоженных врагов. На втором этапе будут сформированы две команды, распределение обязанностей в которых будет зависеть от итогов первого этапа. Это понятно?
     - Да, мэм. - Откликнулся за всех Дмитрий Горелов, - Можно вопрос?
     - Давай! - разрешила она, видя тот же вопрос в глазах многих.
     - А объединяться можно? - все участники застыли в ожидании ответа. Во многих головах уже зрел план создания коалиций, пусть и временных.
     - Да, ради космоса!!! - ответила Камилла. - Но помните, что зачёт на первом этапе индивидуальный. Завалите противника вдвоём, засчитается только одному, если вообще засчитается.
     - А пользоваться способностями? - теперь поинтересовался Мак Ла Крайс. Его брат только подтверждающее кивнул.
     - Если осторожно! - заметила Девушка и, бросив в сторону Томаша взгляд, добавила, -Если вы не выйдите за рамки Инструкций.
     Камилла учла этот фактор. Если она в состоянии предсказать появление на горизонте Томаша, возможно и он с такой же лёгкостью вычленит её местоположение. Хотя... своё чутьё она бы отнесла к интуиции, но она помнила и слова леорийца, утверждавшего, что способен почувствовать её даже на огромном расстоянии. Нашёл же он её на Кресте?
     А быть найденной на этой тренировке, Камилле было не с руки. Хорошо, что она заранее продумала этот момент, а то огонёк в глазах Томаша слишком предвкушающий. Ну, ладно! У неё тоже есть для мужа сюрприз.
     Но вслух продолжила:
     - На втором этапе задача: захватить центр управления команды противника. На первом этапе локация - лесной массив, на второй - военная база, разделённая на два сектора. Ещё вопросы?
     - А как быть с вооружением на втором этапе? - поинтересовался Лагуран.
     - Оборудование для второго этапа уже на условной базе. Не переживайте. А сейчас Тим раздаст вам личные комы и заберёт оружие.
     - А зачем нам комы? - недоуменно произнёс Вайер.
     - А держать связь вы как будете? - съязвила Камилла на замечание академического приятеля. - Хотя дело ваше. Можете отказаться от карты и связи.
     Все последовали совету Камиллы - принимали из рук Тима оборудование.
     Даррек, рассматривающий невозмутимого капитана Далейна, поинтересовался:
     - А откуда у нас новая тренировочная установка? Что-то я не помню, чтобы такие программы были в общей базе.
     - Капитан Далейн перенастроил. - подтвердила догадки Лорда Камилла. Улыбнулась и добавила. - Так что незабываемые впечатления вам гарантированы.
     - Вот нисколько не сомневаюсь. - пробурчал Зорг себе под нос. Джан всё это время, пока шла вводная часть молчал, погружённый в собственные мысли. Он старался держаться с краю разномастной толпы.
     Его услышал подошедший к другу Даррек:
     - А ты сегодня один? - не удержался от едкого замечания Лорд. - Где хвостик потерял?
     Стоящий ближе всех лейтенант Лебедев из числа псиоников-интуитов с недоумением посмотрел на пятую конечность адмирала.
      - Спит! - отрывисто бросил Тха, поспешив отойти подальше от раздражающих расспросов и бесцеремонных рассматриваний. Настроение джана оставляло желать лучшего. Вот только Даяны ему здесь не хватало. Адмирал выставил дополнительную охрану с приказом не выпускать её из комнаты, пока он сам занят на тренировке. А то, судя по вводнику, у него не будет времени для переживаний ещё и за её благополучие.
     Остальные с воодушевлением рассматривали полученные комы, которые несколько отличались от привычных, разглядывали друг друга, перебрасывались мнениями о предстоящем.
     Камилла смотрела на всех этих великовозрастных детей и только удивлялась. От неё не укрылось, что за показным недовольством почти все, так называемые высшие чины, просто светятся предвкушающим удовольствием. Да, она права, кажется, кто-то действительно засиделся в кабинетах и не прочь размять ноги. Так она им это в полной мере устроит. У неё на эту тренировку были свои планы, в курсе которых только Тим. Кариец остаётся вне реальности тренировочного пространства, в его задачу входит отслеживание действий участников и фиксация результатов. Тим - здесь за пультом, Камилла - там, в гуще событий. А уж вдвоём они наготовили сюрпризов для всех и каждого.
     - Ну что, все готовы!!! - крикнула Камилла, как только общий ментальный фон готов был взорваться от переживаемых эмоций. Она сама предвкушала интересную игру.
     Подождала, пока все подтвердят свою готовность, и предупредила:
      - При входе в тренажёр вас всех выкинет в разных точках. На комы загружена информация об основных объектах. Так же встроенный радар покажет приближение противника, если вы будете от него на расстоянии нескольких десятков метров.
     Нестройные кивки были ей ответом.
     - Ну что ж! Всем удачи!!! - напутствовала вице-адмирал Ревейн.

     Камилла первая шагнула в светящуюся рамку.
     Когда переход остался позади, осмотрелась. Всё правильно! Тим не подвёл. Всё идёт по плану. Девушку выбросило в небольшом пролеске. Сверившись с картой на коме, она бесшумно двинулась к самому высокому дереву. Под его корнями разгребла листву. Там ожидаемо для самой девушки обнаружились оптическая винтовка и шлем с секретнойначинкой, не давшей псионикам засечь присутствие вице-адмирала, но дающей самой Камилле возможность пользоваться своими преимуществами.
     А кто говорил, что девушка будет играть честно? Они сильнее - вот пусть и вертятся. А у неё совсем другая задача. С такими мыслями Камилла облачилась и тихо произнесла в микрофон шлема:
     - Тим, как связь?
     - Всё отлично!!! - отозвался тот.
     - Картинка есть?
     - Да! Все уже на точках. Видимость отличная. Кстати, можешь помахать мне ручкой.
     - Обойдёшься!
     Силуэт девушки исчез между деревьями.
     И кто здесь охотник, а кто добыча?

     Дана Керна выбросило среди огромных валунов, раскиданных по небольшому каменному плато. Не раздумывая, леур резко присел за тот, у которого оказался. Местность открытая. Кроме этих камней ничего нет на расстоянии в нескольких сот метров.
      Ну, Мелкая! Он тебе это ещё припомнит. Дан, конечно, знал, что его подруга всегда отличалась хорошей фантазией, но даже он не ожидал такой тренировки. Не удивится, если помимо очевидных вещей в этой 'игре', устроенной Камиллой, чтобы сблизить основной командный состав миссии, будет ещё множество подводных камней. Вот ведь...
     Капитан аккуратно выглянул из-за своего временного укрытия, чтобы мгновенно оценить обстановку. Повезло. В паре метров от него обнаружился один условный противник. Не один он использует эти валуны в качестве прикрытия. Мешкать не стоит. Не известно надолго ли этот имитатор джаншу здесь задержится.
     Распластавшись по тёплому гладкому камню, Дан пополз. Стараясь не производить лишнего шума, обогнул своё укрытие. Молниеносный бросок натренированного тела и вот он за спиной врага. Ещё миг и тот отключается от удара в основание шеи. Выхватив бластер противника, сделал контрольный выстрел.
     Хм, не так и сложно. Но это только пока. Не известно, что его ждёт впереди.
     Наскоро проверив обмундирование поверженного тела, капитан Керн разжился бластером, картой расположения основных сил джаншу и парой метательных ножей. Неплохо. Итак, где мы сейчас? Дан активировал свой ком, сверился с координатами. Нам на север? Чудесно. Чуть ли не напевая, лёгкой походкой двинулся в выбранном направлении, не забывая посматривать то по сторонам, то в трофейную карту.

     Адмирал Лагуран только успел прикрыть глаза при переходе, защищая их от яркой вспышки, а когда открыл, мысленно выругался. Прямо перед лицом адмирала, свиснув с листка на собственной нитке паутины раскачивался паучок. Внушительных размеров такой паучок. А сам джан находился на высоте нескольких метров над землёй. Его тело в данный момент распласталось на переплетении веток дерева Ши, самого высокого в системе Шурта. Достоверность, что б её!
     Мужчина с осторожностью отодвинулся подальше от нечаянного соседа. Насколько Нарт помнил этот паучок не так безобиден, как могло показаться на первый взгляд.
     Ему, адмиралу Лагурану, приходиться лазать по деревьям. Ну, Леди!
     Прислонившись спиной к стволу дерева и пристроив локоть на согнутую в колени ногу, адмирал, наконец, огляделся и прислушался. Вроде никого. Но расслабляться не стоит. Болтая свисавшей с ветки ногой, активировал ком, сверился с местностью. Что ж, предсказуемо. Его выбросило недалеко от предполагаемой базы. И всё бы хорошо, но она сейчас окружена как минимум пятьдесят джаншу. Ему, безоружному сейчас туда ну никак не пробраться. Значит, нужно отступать. И это не бегство. Нет. Он бы назвал это тактическим ходом. Стараясь слиться с густой листвой, он перебрался на соседнее дерево. Пойдём пока верхами, решил для себя. Где-то перепрыгивая, где-то раскачивая ветку, чтобы дотянуться до следующей, где-то помогая себе хвостом, джан последовал собственному плану.
     Прорвёмся!

     Шон Ла Трейн плавной, бесшумной походкой пробирался сквозь заросли небольшого пролеска. Там, судя по данным радара в данный момент находятся трое джаншу. Чуть дальше, около неглубокого ручейка, он засёк остальных. Перехватив в другую руку трофейный бластер, парень достал ещё один.
     Да, это не первые джаншу, которых он повстречал на своём пути. Подойдя на максимальное расстояние к своей новой цели, Шон занял наиболее выгодную позицию. Теперь главное не дать им опомниться. Три выстрела и три тела падает на траву. Быстро сменить дислокацию и ждать гостей, что у ручья. Для этого Шон приметил небольшое деревце. Тонковато, но что уж есть. А вот и гости. Его пока не заметили, но явно удивлены. Подождав пока четверо пройдут под ним, Шон спрыгнул за спиной пятого. Когда на шум обернулись остальные, парень, не раздумывая, выстрелил в спину шедшего последним и, прикрываясь им как щитом, открыл огонь. Подло? А кому легко на войне? Здесь все средства хороши.
     На всё про всё ушло несколько секунд. Просканировать пространство. Никого.
     Парень присел над поверженными, чтобы разжиться дополнительными зарядами. Лишнее орудие он не стал брать. Тяжесть ему ни к чему. Пусть другие участники порадуются находке. Он не жадный. А вот наличие у одного шлема с оптическим прицелом его порадовало. Теперь у него будет возможность отследить противника и в противотепловом костюме.
     Шон всё ещё сидел на корточках, рассматривая трофеи, когда почувствовал лёгкий удар в предплечье. Что за сорх? Сгруппировавшись и откатившись за тела поверженных, он сбросил щиты и вновь просканировал пространство. И опять никого не почувствовал. Огляделся. Показалось или нет, как в сотне метров от него колыхнулась ветка? Нет, показалось. Сканирование не показало в той стороне никого из живых. Ментальное сканирование - это не техника. Тут осечек быть не может.
     Успокоившись, леориец обратил внимание на свою руку, куда пришёлся удар. Захотелось ругаться. Сплошь нецензурно. На рукаве сейчас виднелся след, как будто в него выстрелили, но не капсулой и не тем более лучом, а краской. Таким орудием обычно играют дети на просторах всех галактик. Шон, до конца не веря своим глазам, поскрёб след. Это его пометили? А кто?

     Сидя в небольшом овраге, в котором приходилось постоянно пригибаться, чтобы не получить разряд бластера в голову, адмирал Зорг еле сдерживал эмоции. На волне злости на себя выглянул из укрытия и сделал пару выстрелов.
     Вот, как можно было потерять бдительность и не заметить отряд противника? Там их, по крайней мере, осталось ещё пара десятков. И все на него одного. И никакой возможности выбраться из этого хлипкого укрытия.
     Ведь настраивался на тренировку, а мысли раз за разом возвращались к Даяне. Не покидало его беспокойство за девушку. С таким-то магнитом для неприятностей, нет никакой гарантии, что она и на базе не влипнет в какую-нибудь передрягу. Вот и задумался. Идиот. Ничему тебя жизнь не учит. Вот как можно тут сосредоточиться, когда Даяна там и, возможно, в опасности?
     Снова выглянул. И трое в минус джаншу, и плюс к его рейтингу. Проверил наличие заряда. Д-а-а! На всех не хватит.
     - Помощь не нужна? - раздался рядом тихий голос.
     Адмирал молниеносно повернулся в сторону говорившего, в ту же сторону был направлен и его бластер. Рука не дрогнула. Перед ним был Ник Ла Крайс. Адмирал сплюнул то ли от досады, что проворонил и этих, то ли от облегченья.
     - Не поделитесь мишенями, адмирал? - спросил второй Ла Крайс, Мак.
     - Там на всех хватит. - усмехнулся Тха. - Ну, что контары... Мы контары ходим парой, потому что мы... контары. Раз вы здесь... просканируйте-ка, сколько их там?
     На обидную реплику братья улыбнулись одинаковыми улыбками. Переглянулись.
     - Пятнадцать ещё шевелятся. - откликнулся Ник... или Мак.
     - Семнадцать в ауте. - добавил его брат.
     - Учитесь, салаги! - похвастался Тха. После появления этой парочки жизнь уже не казалась таким... в общем... нехорошим словом, произносить которое в присутствии вежливых леорийцев не стоит.
     - Итак, - Тха уже собрался с мыслями и переключился на тренировку, - По-тихому обходите их, пока я беру на себя отвлекающий манёвр.
     - Принято! - хором откликнулись братья.
     Пара минут... и всё. Тишина. Только тела роботов напоминали о произошедшей здесь стычке.
     - Ну, берите трофеи! - сделал приглашающий жест в сторону поверженных врагов Зорг.
     Сам он примерился, судя по отличительным нашивкам, к командиру группы противника. Обшарил карманы. На свет появился узкий нож с чуть изогнутым лезвием. О, как интересно! Это ему пригодиться. Настоящее метательное оружие лишним не будет.
     Три тихих хлопка нарушили наступившую тишину. Все трое переглянулись.
     - Опасности нет. - подал голос Ник, который так и не закрыл щиты.
     - Тогда что это? - настороженно спросил сам себя Зорг.
     Оглянулся по сторонам. Никого.
     - Адмирал, - позвал его Мак. - Кажется, нас только что пометили.
     Зорг уже сам видел на рукавах своих временных союзников маленькие пятна неизвестного происхождения. Посмотрел на свою руку.
     - Камилла, чтоб тебя! - в голос воскликнул Тха и посмотрел на лесок, что виднелся вдали. Это единственное укрытие на пятьсот метров вокруг. Но как? Краска, украшавшая комбинезон джана, могла быть выпущена только из детской игрушки. И такое расстояние...
     Девушка, даже если это была она, не откликнулась, но адмиралу почудился девичий задорный смех...

     Камилла вот уже несколько минут лежала на узком выступе скалы, что возвышалась над опушкой леса. Не просто лежала, а наблюдала через оптику своей винтовки занимательное зрелище. Там шёл бой. Красивый бой. Двое джанов, одного из которых она хорошо знала. Капитан Милдан. А вот второй... кажется, Шуван или... сорх, ей скоро дополнительная память понадобится, чтобы запомнить имена всех джанов с их труднопроизносимыми именами.
     Офицеры личной гвардии императора держали круговую оборону против шестерых джаншу. Так как внизу шла рукопашка, Камилла решила: заряды и с той и с другой стороныпротивников закончились. Ну, рукопашным этот бой можно было назвать с большой натяжкой. В ход шли и хвосты. Но это было красиво. Вот теперь девушка воочию увидела, как джаны используют эту часть своего тела. Вот зачем им руки, когда ударом хвоста Энт играючи отбросил ящер подобного на несколько метров? А какой красавчик второй? В прыжке вырубить сразу двоих!!!
     Бой уже окончен. Умницы.
     Камилла с сожалением вздохнула. Простите, ребята, но вы и так на мушке. Сделав два выстрела, Камилла тут же покинула своё укрытие. У неё ещё остались не помеченные.Вот ей уже самой интересно, успеет ли всех выследить?
     Уже на бегу, Камилла позвала:
     - Тим, сколько до начала второго этапа?
     - Сорок минут. Сколько тебе осталось?
     - Ещё восемь. Кто-нибудь прибыл на базу?
     - Нет! Ещё рыщут по окрестностям. Но отсчёт я запустил. Данные скинул каждому на ком. Поторопись.
     - Стараюсь. Готовь базу. Буду вовремя.

     Карина Смит не была трусихой, но и лезть на рожон не спешила. Землянка осторожно пробиралась сквозь кустарник. Вот самое удачное место перевести дух. Прошло всего несколько минут с момента, как она выстояла и даже победила в рукопашном бою двоих джаншу. Но чего ей это стоило? Землянка реально оценивала свои способности в управлении ментальными потоками. Несмотря на активные тренировки, с тем же Гореловым, мастерство девушки оставляет желать лучшего. До уровня леорийцев ей, ой как далеко. А так хотелось бы. Даже до вице-адмирала Ревейн, её соотечественницы, она не дотягивала. Лёгкая зависть появляется каждый раз, как только вспоминается демонстрационный бой между непосредственным руководством и МастеромТилоном.
     Карина критично рассмотрела колючки на ближайшей ветке и поудобней улеглась на мягкий мох, стелющийся под кустарниками. Проверила уровень заряда бластера. В порядке. Сняв с пояса нож, срезала пару веток, поймавшие в плен рыжие пряди её волос. Вот, сорх, надо было подстричься перед отлётом из Академии. Ведь сколько раз порывалась, но каждый раз рука не поднималась. Единственное напоминание о родителях, что отказались от неё ещё в младенчестве. Как же, бракованная. Как будто это она виновата, что медики что-то там напутали с генами, и в итоге получилось не то, что планировалось. Эх, ладно не место и не время придаваться неприятным воспоминаниям.
     Прислушалась. Показалось, что недалеко хрустнула ветка, девушка даже задержала дыхание. Щиты пока решила не открывать. Мало ли?
     Не помогло. Руку ожёг удар. Короткий взгляд. Шипение рассерженной девушки на шутника.
     Но не успела она сообразить, как её просто выдернули из зарослей, не заботясь о сохранности её волос, которые так и норовили опять запутаться в густых колючих ветках. В полёте Карина смогла сориентироваться и первой нанести удар по незримому нарушителю её уединения. Попала. В ответ донеслось ругательство, и в то же мгновение она оказалась лежать на земле прижатая большим и сильным телом. А прямо в её глаза смотрели глаза адмирала Ла Лео. Карина сразу же его узнала и сжалась от нехорошего предчувствия. Сердце ускорило свой ритм. Карина знала... видела... и... а вот эти мысли сейчас совершенно не к месту, как никак к земле девушку придавил один из сильнейших псиоников Леории. Вдруг пробьёт её ментальную защиту?
     - ТЫ чего творишь, девочка! - рассерженным шёпотом поинтересовался леориец, потирая плечо, куда прилетела нога землянки.
     Он внимательно рассматривал Карину. Удивила. Ничего не скажешь. Не ожидал такой реакции. Помнится, в Академии она была менее расторопной. Неужели подросла? Если так, то теперь решение Камиллы приблизить лейтенанта Смит и Горелова поближе к себе не кажется ему поспешным. Возможно даже сработаются, ведь и Рен собирается держаться рядом с вице-адмиралом Ревейн, как и обещал Императору. Правда, было бы неплохо, чтобы вот это затравленное выражение исчезло из удивительно зелёных глаз.
     Оба так и молчали, только смотрели друг на друга.
     Уединение нарушил нехарактерный для лучевика звук выстрела.
     Карина перевела взгляд на рукав адмирала:
     - Хм, сэр!??
     Мужчина склонил на бок голову, позабыв о неприятном ощущении в предплечье. Что ему поведают? Буду возмущаться нарушением границ личного пространства?
     - Кажется, вас тоже..., - удивила его рыженькая, - пометили!
     - Что-о-о?

     Камилла неслась по лесу, едва сдерживая смех.
     - Тим, ты записал?
     - А то - откликнулся тот.
     - Сделай мне копию... нет три копии.
     Камилла ликовала. Вот это удачное стечение обстоятельств. Попался Рен. Теперь ей будет чем ответить, когда глава Лейстата решит начать новую провокационную компанию против Камиллы. Да и за утренний инцидент она расквиталась. Когда утром Камилла покидала комнату Томаша, была уверена, что коридор пуст. Планировала быстро проскользнуть к себе, чтобы переодеться к тренировке. И уже закрывала дверь, когда открылась соседняя и оттуда вышел Ла Лео. Осмотрев её с ног до головы, ехидно протянул: 'Доброе утро, Леди Ла Рон, не так ли?', и прошествовал по своим делам. Так вот у Камиллы теперь есть, чем ответить этому интригану. Она постарается сделать его жизнь интересней.

     Томаш давно так не веселился. Нет, всё было серьёзно и даже местами опасно. Но как же давно второй наследник великой Империи не чувствовал подобного азарта. Не привычной нагрузки тренировки, где он один на один с роботами в зале псиоников, а именно послевкусия боя. И не важно, что всё это только имитация, зато какая игра получается.
     В последний раз он так отрывался только в молодости.
     Даже набрав основательный запас вооружения, Томаш всё равно по большей части использовал только приёмы рукопашного боя, активно используя свои возможности псионика. Каждая клеточка его тела отзывалась приятной усталостью. Вот это жизнь! Не то, что в кабинетах баз и штабов. А уж, сколько поверженных виртуальных врагов на его счету было, когда он случайно встретился с Кте? Джан, правда, тоже не терял времени даром. Судя по настроению третьего наследника Джанероры, тот тоже начал получатьот тренировки удовольствие.
     И вот!!! Уже больше часа они на пару с Кте веселятся. Принимая во внимание показатели радаров, они даже близки к цели. И это тоже внушает оптимизм.
     А сейчас они сделали небольшой привал, предварительно проверив пространство на предмет сюрпризов от организаторов.
     Лорд Даррек сидел на земле, спиной прислонившись к стволу дерева. Методично разбирал и чистил свой бластер. Не по необходимости - просто так. Заняться было нечем. Кте отошёл ненадолго, а он вынужден развлекать сам себя, убивая время ожидания.
     - Чего сидим, кого ждём? - прозвучало из-за дерева.
     Леориец даже головы не повернул на звук голоса.
     - Присоединяйся!!! - усмехнулся.
     Приближение Тха он почувствовал ещё несколько минут назад. Так что застать его врасплох у того не получилось, как бы Зоргу этого и не хотелось.
     Да в принципе адмирал Зорг и не рассчитывал на эффект неожиданности. Всё-таки не первый цикл знают друг друга.
     - Ты один? - Зорг оглядел окрестности.
     - Нет! Кте отошёл по малым делам.
     - Понятно. - теперь ухмылялся Тха. - Давно ждёшь? А то смотри, утащат братца злобные джаншу. Как кстати охота?
     - Неплохо. - Даррек оглядел друга. - Я смотрю у тебя тоже не пусто.
     Томаш кивнул на пояс джана, где висели несколько бластеров и пара кинжалов. На шее Тха тоже висело оружие. Вообще... адмирал был обвешан с головы до ног. Видно, по кустам друг не отсиживался.

     В это время Кте, насвистывая весёлый мотивчик, возвращался на место стоянки. При этом он не был бы главой разведки, если бы даже в эту минуту зорко не смотрел по сторонам в ожидании нападения. Только эта, выработанная циклами, привычка позволила ему заметить движение с правой стороны от себя. Нырнул за ствол дерева. Память восстановила картинку, которую зафиксировали его глаза секунду назад. По всему выходило, что заметил он никого-нибудь, а Леди Камиллу собственной персоной. Широкая улыбка появилась на лице, а хвост задёргался в предвкушении. Рука сама потянулась к символу на его маскировочном костюме, который он всё же надел перед тренировкой. Миги на месте дана Зоргаруна возникла мощная фигура джаншу.
     Короткими перебежками двинулся следом. Теперь он отчётливо видел силуэт девушки немного впереди себя. Уже предвкушая шутку, Кте старался как можно незаметнее подобраться к землянке. И ему, вероятно, это удалось бы, если бы он не отвлёкся на посторонний звук. Пугливая птаха вспорхнула с ветки буквально в метре от него. Но когда секунду спустя Кте посмотрел в сторону, где должна была быть Камилла, той уже не было в поле зрения.
     Дан Зоргарун даже не успел оценить сложившуюся ситуацию, как ему за спину бесшумно приземлилась вице-адмирал. Выпад. Камилла зафиксировала хитрым захватом превосходящее в весе тело джана, молниеносно выдернула из его поясного крепления кинжал и всадила его в бедро Кте. Тот, непроизвольно охнув, опустился на здоровое колено. Проверив, что другого оружия у мнимого джаншу нет, нажала на символ на его груди.
     - Нехорошо обманывать, дан Зоргарун. - доверительно прошептала поверженному дану на ухо. - Но костюмчик я оценила.
     И так же ловко, как и появилась, исчезла в кроне дерева.
     - Ну, Даррек, подкинул идейку, - прошипел Кте, зажимая рану рукой.
     Постарался подняться. Оперся рукой об землю. Пальцы почувствовали прямоугольный предмет, что лежал рядом. Опустил глаза, проверить догадку. Так и есть. Аптечка.

     К месту стоянки настроение главы разведки Джанероры вернулось к тому состоянию, при котором хотелось застрелить первого попавшегося на глаза. Несмотря на предпринятые меры мужчина ещё припадал на раненную ногу. Его состояние не укрылось от друзей.
     - Э-э-э! - с неверием протянул Тха.
     Секунда и он вскочил с земли:
     - Кте, а что случилось?
     - Напоролся на засаду? - вторил ему Даррек, поднимаясь следом.
     - Почти!!! - прошипел Кте. Ему не хотелось признаваться, что так неосторожно попался. И кому?
     - Ты ранен. - озвучил очевидное адмирал Зорг, видя, как брат прихрамывает.
     - Царапина. - отмахнулся тот.
     - Дай посмотрю. - настаивал Даррек, присаживаясь рядом со стоящем даном Зоргаруном.
     - Да не надо, я уже обработал. - опираясь на Томаша, дошёл до поваленного дерева и присел. - Но, знаешь, Томаш... тебе памятник поставить при жизни следует.
     - То есть? - не понял Лорд Даррек.
     А Зорг рассмеялся, чем заслужил один понимающий и один недоумённый взгляды.
     'Томаш!' - услышал Даррек мысленный зов Камиллы. Вскинулся, пытаясь понять, откуда идёт телепатический посыл, и в эту же секунду на его лбу расцвело пятно краски.
     'Это тебе за идею, любимый!!!' - прокомментировал тот же мысленный голос Камиллы.
     Леориец застыл. Застыли и братья Зоргаруны, в немом изумлении, глядя на лоб Лорда.
     В секундную театральную паузу Томаш успел скосить глаза на место удара.
     А потом всё пришло в движение. Тха и Кте оглядывались по сторонам, Даррек пытался просканировать пространство, стараясь охватить как можно больше территории. Про кроны деревьев тоже не забыл. Осознав бесполезность своих действий, рассмеялся. От избытка эмоций с размаху упал спиной на землю, раскинул руки.
     - Вот и я об этом же. - вслед за Дарреком закатился и Зорг, падая рядом.
     - Вы чего? - Кте продолжал сидеть на поваленном дереве, - Вы считаете это смешно? Это же она ранила меня...
     - Она тебя пометила. - пояснил брату Тха, - Томаш, а Кте прав, тебе памятник с такой женой поставить надо. Я не могу..., - и снова смех на всю округу.
     Когда веселье начало сходить на нет, Даррек посмотрел на Кте и, стараясь опять не рассмеяться, поинтересовался:
     - Пошутил?
     - Почти. - сквозь зубы процедил тот.
     Ко времени, когда друзья прибыли на базу, от раны не осталось и напоминания.

     Как это ни прискорбно в ангар, указанный на карте, они прибыли последними. Даррек отметил, что на лицах всех присутствующих уже не было предвкушения, одна усталость. И на рукавах всех светились пометки, исключая самого Даррека с пятном на лбу и дана Зоргаруна, который ещё ощущал дискомфорт при ходьбе.
     - Ну, вроде все в сборе. - Над сводами зала раздался голос невидимой Камиллы. - Добро пожаловать на условную базу. Напоминаю о следующем этапе. Две команды. Задача: захват центра управления противника.
     - Родная!!! - громко крикнул Томаш - Может, хватит? Мы всё поняли, осознали, раскаиваемся и признаем. А?
     На лицах все присутствующих было написано полное согласие со словами Лорда.
     - Ну, что же Вы, Лорд Даррек! А как же идти до конца? Раве не этому вы учили нас в Академии? - голос девушки сочился сарказмом.
     Дружный обречённый вздох в зале послужил ей ответом.
     Первым решился заговорить Тха:
     - В отличие от некоторых, мы врага отстреливали. - подняв голову к потолку в поисках источника звука, попенял он Камилле.
     - Да вы что? - наигранно удивилась вице-адмирал Ревейн, так и оставшись невидимкой, - Тогда на ваших комах можете ознакомиться со статистикой уничтоженных вами врагов. И прошу заметить, что моё имя не на последнем месте в рейтинге.
     Зорг проверил данные и выругался уже вслух. Действительно на счету Камиллы было 42 джаншу и это помимо того, как показывают метки на каждом из них, охоты за членами команды.
     - Так что, судя по данным, - продолжила сосредоточенным голосом Камилла, - лидируют у нас адмирал Ла Лео и адмирал Лагуран. Им и быть командирами на следующем этапе.Состав групп так же у вас в данных. Ознакомьтесь.
     Что все и сделали.
     - Ну что, господа офицеры, - было понятно, что Камилла отступать не собиралась. - трёхминутная готовность и Вас ожидает переброска на места дислокации команд.
     Кто-то из тех, кто сидел у стены на корточках, сполз на пол, намереваясь умереть прямо тут, но только бы его не заставляли ещё куда-нибудь идти. Тихие стоны, а иначе сочтут слабаками, всё же прозвучали с разных углов зала.
     Через обещанные три минуты команда, к которой относился и Лорд Даррек, оказалась в небольшом ангаре.
     - Ну что ж, - произнёс Томаш, поворачиваясь к дану Лагурану. - командуйте, адмирал.

     Капитан Далейн чётко отслеживал последние данные тренировки.
     - Записи готовы? - спросила его Камилла, заглядывая на экран через плечо друга.
     - Да. Как ты и просила. - Тим посмотрел на выход из установки. - А вот, кстати, и они.
     И действительно, один за другим выходили измученные участники. Ни одной улыбки, ни одной шутки больше не было.
     Когда появился последним Томаш, Камилла громко и торжественно произнесла:
     - Поздравляю, господа, задача выполнена. Моё искреннее восхищение Вашей отверженностью и стойкостью.
     - Издеваешься? - устало опускаясь на пол, проговорил Дан, - Ты же из нас все соки выпила.
     - Леди Ла Рон, снимаю шляпу. - подал голос адмирал Лагуран.
     - Ага, - поддакнул ему Ла Лео, облокачиваясь плечом о стену. - давно так не отрывался.
     Камилла видела, как дан Зоргарун сжал челюсти. Многие последовали примеру капитана Дана Керна.
     Антон, так просто лёг на пол и простонал:
     - Это ужас.
     - Это не ужас. - Громко, чтобы её услышали все, произнесла Камилла. - Это то, что нас, возможно, ждёт там, на просторах Сектора. Зато теперь вы знаете свои возможности и будете действовать в условиях реальных операций, опираясь на эти знания.
     В ответ она заслужила полный гордости взгляд от единственного, чьим мнением дорожила. Томаш смотрел прямо в глаза любимой и восхищался ею. Щиты он не закрывал.
     Глава 8
     Камилла огляделась. Огромный зал. Под потолком сверкали люстры, отражаясь в начищенном до блеска каменном полу. Огромные колонны расположились по всему периметру, образуя между собой своеобразные ниши. По всему залу прогуливались представители всех рас: джаны, тхаши, леуры, карийцы, леорийцы, земляне. Кто-то спокойно беседовал, кто-то смеялся, кто-то просто праздно шатался. В целом всюду царил дух предстоящего торжества. Или просто находящиеся здесь, наконец, смогли сделать передышку в бесконечной подготовке и тренировках.
     Сегодня был небольшой приём в императорской резиденции на Норте, посвящённый союзниками из галактик 'Спираль' и 'Вихрь'. Постороннего на этом мероприятии не было. Только военные из высшего эшелона власти империи 'Джано' и так называемые гости. Толпа пестрела серебристыми, черными, темно-синими и фиолетовыми кителями.

     Несмотря на кажущуюся беззаботность, девушка ощущала некую напряжённость, витавшую в воздухе. Она, конечно, могла списать это на ожидание Наследника Империи Джанерора - Корда Зоргаруна Джанеро, который запаздывал по неизвестным причинам. Но что-то подсказывало Камилле, что дело совсем не в этом. Она ещё раз обвела взглядом зал, пытаясь понять, откуда взялась эта тревога. Ла Лео, как и всегда в последнее время, вместе с даном Лагураном обсуждали свои вопросы, с удобствами оккупировав мягкий диванчик в одной из ниш.
     Нашла глазами Тима. Кариец в паре с Антоном Куртом собрали вокруг себя учёные умы. Подходить к этой группе не хотелось. Тим эмоционально размахивал руками, Антон поддакивал и что-то набирал на планшете, чтобы показать джанам, коих Камилла видела в лаборатории. О сути дискуссии девушка не знала, но окунаться в мир непонятных терминов не спешила. Одного взгляда на друга было достаточно, чтобы понять: нашёптывание внутреннего голоса никакого отношения к капитану Далейну не имеют. Но с чем или кем связанно это нарастающее чувство приближения беды? Или не беды? Камилла передёрнула плечами. Когда же она научится распознавать знаки собственной интуиции?
     Капитан Керн тоже был на виду. Леур курсировал по залу активно общаясь как с леорийцами, так и с джанами. С последними даже больше и характер этих разговоров был достаточно доверительный. Девушка с толикой удивления подметила, как за Даном по пятам ходит и лейтенант Горелов. Землянин внимательно слушал, улыбался, если ему задавали вопросы отвечал, но время от времени он тоже оглядывался.
     Движимая догадкой Камилла нашла в толпе рыжую макушку. Карина стояла у стены и безразличным взглядом скользила по лицам присутствующих. Девушка тоже чувствовала нервозность, пропитавшую атмосферу в зале. Странно, но леорийцы, как будто не замечают изменение эмоционального фона.
     Камилла прикрыла глаза, постаралась расслабиться в этом многоголосом шуме, прислушалась к собственным ощущениям. Нет, это не связанно ни с кем из её мальчишек. Тогда КТО заставляет интуицию вице-адмирала трепетать в ожидании?
     Камилла ещё раз осмотрелась. Взгляд зацепился за высокую фигуру адмирала Зорга. Мужчина разговаривал с её соотечественниками. Опустила щиты. А джан-то нервничает. Следуя за собственными желаниями, приблизилась к группе офицеров, не отрывая взгляда от бывшего куратора. Зорг то и дело бросал настороженные взгляды на одну из ниш. Но до адмирала Камилла не дошла.
     - Родная, что-то случилось? - рядом с ней возник Томаш.
     Камилла нахмурилась. Понятно, что он первым почувствовал изменение в её настроении. Но вот как ему объяснить? И какие объяснению он ждёт?
     - Не могу понять, что! - ответила она, принимая бокал из рук лорда, облачённого по случаю приёма в парадный китель, - Но что-то не даёт покоя.
     Ещё раз пробежала глазами по гостям и обернулась к Томашу:
     - Как думаешь, охрану в связи с прибытием Наследника усилили?
     Томаш улыбнулся.
     - Не переживай, все под контролем. - успокоил её. - И потом с Наследником не менее сотни офицеров личной гвардии. Не думаю, что кто-то осмелится на организацию покушения. Да и политическая обстановка в галактике стабильна, чтобы ожидать такого поворота событий.
     Томаш, как всегда был прав, только...
     - Не знаю, не знаю... - неопределённо пробормотала Камилла.
     Вновь посмотрела на Зорга, проследила за его очередным взглядом. Так вот причина нервозности адмирала? В ниши, скрытой колоннами обнаружилась мисс Крофт, мило беседующая с даном Зоргаруном. Заметил парочку и Томаш. Шепнув на ушко Камиллы, чтобы она не нервничала и заверив, что все будет хорошо, Лорд Даррек отошёл к Ла Лео и Лагурану, а Камилла направилась к Дану Керну, что приветственно помахал ей рукой.
     Беседуя о незначительных пустяках с другом, вице-адмирал Ревейн вновь почувствовала укол в солнечное сплетение и наряду с этим пристальный любопытный взгляд. Обернулась и встретилась с зелёными глазами сердечной привязанности Зорга. На щёчках землянки вспыхнул румянец смущения, и Камилла поспешила одобряюще улыбнуться и приветственно поднять бокал с соком, который продолжала держать в руках, так и не отпив. Дан тоже обратил внимание на мисс Крофт, но в отличии от подруги заметно скривился.
     Камилла не упустила шанса подколоть леура:
     - Проще надо относится к жизни, Дан.
     - Будешь тут относится проще, - пробурчал он, - Ты просто не общалась с ней близко иначе понимала бы меня.
     Камилла не удержалась. Тихий мелодичный смех сорвался с губ.
     Капитан Керн ушёл, а Камилла опять нахмурилась.
     Тревога... она нарастала.
     Девушка прошлась по залу, прислушалась к разговорам.
     Взгляд опять вернулся к адмиралу Зоргу. Злому адмиралу Зоргу, хмуро взирающему в сторону Даяны, рядом с которой обнаружился капитан Сорг. Камилла только покачала головой, поражаясь бесбашенности Дарка. Неужели не видит, что выбор объекта для флирта в данной ситуации не уместен? А нет!!! Леур подметил интерес адмирала к их парочке и поспешил оставить девушку. А Камилле хотелось наоборот подойти, поговорить с соотечественницей. Почему-то вице-адмирала Ревейн на каждом заходе по кругу зала, так и тянуло в сторону диванчика, на котором устроилась мисс Крофт. Жаль её отвлёк капитан Милдан, а когда она повернула голову в ту сторону, Даяны уже не было.
     А сердце сжималось в предчувствии.

     Прошло уже больше получаса в ожидании Наследника. Камилла всё больше нервничала. Стараясь не выдать своё состояние, продолжала передвигаться по залу, попутно решая вопросы. Когда ещё выпадет шанс собрать все ключевые фигуры предстоящей операции в одном месте.
     Только оттого, что взгляд землянки постоянно обращался к входным дверям, она не пропустила появление офицера из числа охраны резиденции. Он стремительно вошёл взал, на миг задержался на пороге, покрутил головой в поисках и целенаправленно направился к адмиралу Лагурану, который до сих пор находился в обществе Ла Лео.
     Интуиция не просто завопила, она сжалась в понимании: Что-то не так! Камилла быстро, насколько это было возможно сделать в плотной толпе, поспешила вслед за офицером.
     Тот уже добрался до Лагурана. Что-то коротко сказал. Адмирал изменился в лице и тут же набрал что-то на коме. Камилла боковым зрением подметила, как, стоящий рядом с братом дан Зоргарун нахмурился, что-то сказал Зоргу, отчего тот пожал плечами и отправился в сторону Даррека.
     Да что происходит? Камилла уже была близко от глав разведки двух империй. Уже могла подметить, как в глазах Рена мелькнула обеспокоенность.
     Подходя, она успела услышать только конец фразы доклада офицера охраны:
     - ... ранены, уже доставлены в медчасть.
     - Что случилось? - спросила Камилла у Лагурана, посторонилась пропуская офицера, который при её появлении кивнул адмиралам и поспешил удалиться.
     Девушке не ответили.
     - Адмирал Ла Лео? - повернулась она к леорийцу.
     Тот бросил быстрый встревоженный взгляд в зал и, наконец, ответил:
     - У нас незапланированное совещание. Сейчас Нарт оповестит всех. А мы пока подождём в кабинете. - Ухватив Камиллу по локоть, сам направился в обозначенный кабинет.
     Интуиция билась в судорогах.
     - Рен!?! - стиснув зубы, процедила девушка, - Не вздумай увиливать. Что случилось? Уж явно не простое внеплановое совещание.
     Грудь мужчины поднялась в тяжёлом вдохе. Они шли размеренно, не привлекая к себе внимание остальных.
      - Мисс Крофт пропала. Её телохранителей ранили. Только что обнаружили недалеко от стоянки авиакардов два еле живых тела.
     Камилла чуть не споткнулась, а интуиция возликовала: она предупреждала.
     - Сейчас Лагуран организует поиски. - леориец посмотрел в сторону отставшего джана, - Думаю уже прочёсывают прилегающую территорию.
     - Ясно! - обронила Камилла.
     А что она могла сказать? Повиниться, что предчувствовала беду? Теперь то она могла проанализировать своё состояние в прошедшие часы. Внутренний голос волновалсятогда, когда в поле зрения Камиллы попадала Даяна. Если бы она поняла это раньше... Камилла бы предупредила... хотя бы Зорга. Но в том-то и дело, что деятельность псиоников-интуитов основана на таких тонких материях, что сразу и не распознаешь причину. ДА и стоит признаться, что сама вице-адмирал не так сильна в этой сфере деятельности. Ей бы подучиться.
     В кабинете, примыкающему к залу, они добрались вторыми. В небольшом помещении с единственным круглым столом посредине уже находились адмирал Зорг и Томаш. Оба непонимающе смотрели на Рена с Камиллой.
     Следом зашёл дан Зоргарун.
     - В чем дело? - поинтересовался Зорг, обращаясь к брату.
     Томаш при появлении джана сверкнул глазами и прищурился. Леориец воспользовался своими способностями.
     Дан Кте замялся под прицельным недовольством Лорда. Зорг же смотрел раздражённо. Камилла поняла: ему не сказали. Чисто автоматически она приспустила щиты с эмоций.
     В дверях возник Лагуран, переглянулся с третьим наследником и покачал головой.
     Внутри Камиллы все замерло. Воздух вмиг стал тяжёлым, отчего новый вдох казался непосильной задачей.
     - У нас непредвиденная... ситуация. - решился дан Зоргарун, - пять минут назад на стоянке найдены двое из числа гвардейцев.
     Зорг ещё не понимал куда ведёт дан Кте.
     - Ранены оба. Повреждения серьёзные. Шансов выжить мало. Согласно предварительному осмотру не более 10%. - опустив глаза, проговорил Кте.
     - И? - подал голос Томаш. Глаза Лорда превратились в щёлки.
     Кте собрался с мыслями и выпалил:
     - Тело девушки на стоянке нет.
     - Причём тут девушка..., - начал говорить Тха и запнулся, сражённый догадкой.
     - Поиски мисс Крофт уже начаты. Прочесали стоянку, - вмешался адмирал Лагуран.
     Зорг повернулся к нему. Лицо адмирала исказилось яростью.
     - Что ты...?
     - Это охрана Даяны, - поспешно пояснил дан Кте.
     А дальше... события вышли из-под контроля.
     Зорг одним плавным движением метнулся к дану Зоргаруну.
     - Что ты нес-с-еш-ш-шь? - он схватил не успевшего сообразить дана Кте за грудки. Раздался треск ткани.
     - Я...
     - Куда смотрела охрана резиденции? - шипел Зорг в лицо брату, притянув его к себе.
     С двух разных сторон к ним метнулись Лагуран и Ла Лео.
     - Я не знал, что так обернётся..., - пытался оправдаться Кте, даже не предпринимая попытку вырваться.
     - ТЫ мне клялся, что с ней ничего не случится. - Зорг уже терял контроль над эмоциями. Кулаки ещё больше сжались.
     Лагуран оказался за спиной Зорга ухватил его за корпус.
     - Я тебя послушал... твоим заверениям, что в городе безопасно... притащил её сюда... затем послушал совета... Как ты говорил? Ничего не случится...
     - Послушай! - прохрипел дан Кте. Китель впился в горло третьего наследника, затрудняя дыхание.
     Рен, пытавшийся вклиниться между братьями, в это время пытался разжать руки адмирала Зорга.
     - Не случится? - не обращая внимание на попытки леорийца, продолжал шипеть Тха, от волнений перейдя на джандо, - Я... отправил Даяну с охраной обратно на базу... потому что ты посоветовал... А теперь???
     От происходящего Камилла отступила на шаг. Эмоции джанов били наотмашь, но мысли закрыться даже не возникло.
     Лагуран дёрнул Тха посильнее. Ла Лео в этот момент получилось ослабить сватку разъярённого мужчины.
     - Может, мы все спокойно обсудим? - внёс своё предложение Рен, предчувствуя, что не сейчас, так позже будет эмоциональный взрыв.
     Камилла никогда не видела куратора в таком состоянии. Даже удерживаемый адмиралом Лагураном, он пытался добраться до горла, пытающегося вдохнуть, дана Кте.
     - А может этого ты и добивался? - рычал младший. - Скажи ещё, что это случайность... Может поверю...
     - Успокойся, - повысил голос Лагуран, увеличивая расстояние между братьями и таща Тха к ближайшему креслу.
     - Ну, же, Кте??? Скажи, что ты к этому не имеешь никакого отношения... Это не ты пытался разделить нас с Даяной...
     - Что за бред, - выкрикнул пришедший в себя обвиняемый. Теперь Ла Лео пришлось удерживать дана, ухватив его за плечо, когда джан сделал шаг в сторону оттаскиваемого Тха.
     - Успокойся! - уверенно произнёс Лорд Даррек тихим, но твёрдым голосом. Леориец пытался воздействовать на джана, как-то подзабыв, что на них ментально воздействовать невозможно.
     - Как я могу успокоиться? Как? - продолжал бушевать Зорг, дёргаясь в руках адмирала Лагурана и прожигая брата синим пламенем ярости в глазах. - Как ты не понимаешь? -обращался он тем не менее к Томашу, - Неизвестно, что там произошло. Где сейчас Даяна? А что бы делал ты? Если бы убили Камиллу?
     Камилла попятилась, пока не натолкнулась спиной на Томаша.
     - Тихо, родная? - уловила она в этом общем оре шёпот мужа.
     Какое тихо? У неё виски ломит от накала эмоционального фона. А самое поганое, что Камилла чувствовала свою вину. Не потому, что их с девушкой сравнили. Ведь можно было предотвратить трагедию... Можно было, не промолчи она в зале.
     Рука Томаша нежно обхватила её за плечи, прижимая к груди мужчины.
     - Тха!!! - от окрика Томаша, джан вздрогнул, - Хватит. Криками ты ничего не добьёшься. Надо думать, что делать, а не кулаками махать.
     Зорг от слов Лорда сразу поник и Лагурану удалось усадить его в кресло, но руку с плеча не убрал, готовый в любой момент остановить Зорга, если тому вздумается опять кинутся в драку.
     - Тело девушки не нашли. Возможно она жива. - попытался прояснить ситуацию Ла Лео.
     - Идёт поисковая операция. - добавил Кте.
     - И меня это должно успокоить? - с болью в голосе вскричал Тха. - Ты мне клялся, что ни одна букашка не проникнет сюда без твоего ведома.
     Камилла прекрасно понимала боль бывшего Куратора и вину дана Зоргаруна за произошедшее. И досаду Лагурана. Как-никак охранники были из его подчинённых. Даррек посильнее прижал её к себе. Он тоже сочувствовал и понимал состояние друга. Сам был в похожей ситуации и боялся повторения прошлого.
     Зорг в кресле обмяк.
     - Есть варианты причин похищения? - спросил Даррек у Лагурана.
     - А если это диверсия, направленная против нашей миссии? - предположил Ла Лео.
     - Все может быть. - откликнулся Лагуран.
     - Тогда её нет в живых. - резюмировал дан Зоргарун, отчего Тха просто посинел.
     Камилле вздрогнула. Было физически больно смотреть на всегда уверенного в себе джана.
     - Может месть? - новая версия от Ла Лео.
     - Кому? - поинтересовался Нарт, и все дружно посмотрели на Тха.
     - Это я виноват. - глухо выговорил он, глядя бессмысленными глазами в никуда. - Только я.
     - В чем? - Лагуран присел рядом.
     - Не следовало мне таскать её за собой. - простонал Зорг в ответ. - Ведь чувствовал, что мне аукнутся эти поиски встреч со старыми знакомыми.
     Все, кроме Камиллы с полуслова поняли, о чем говорит Тха. Томаш отошёл поближе к джанам, не забыв успокаивающе провести рукой по спине Камиллы.
     - Имена и адреса назвать сможешь? - спросил он у друга, тот покачал головой.
     А потом... Камилла предпочла бы этого не видеть.
     Зорг закрыл лицо ладонями и, наклонив голову к коленям, весь сгорбился.
     - Это я виноват, - глухо повторил он, - Только я.
     Сорх!!! Чувство вины Камиллы удвоилось. Пока мужчины собрались в тесный круг, пытаясь найти выход, она смогла незаметно отвернуться. Прикрыла глаза пытаясь настроиться на голос своей интуиции и выудить хоть какую-то информацию из окружающего пространства вселенной. Припомнила все указания Мастера Кая. У неё должно получится, ведь она чувствовала мисс Крофт все эти дни. Ведь с самого первого дня она улавливала посылы внутреннего голоса, который робко поднимал голову, стоило услышать о девушке или увидеть её воочию. Значит внутренний сенсор уже настроен на Даяну.
     Секунда. Другая.
     Камилла открыла глаза и обернулась к беседующим.
     - Она жива. -громко произнесла.
     Все резко замолчали и повернулись в её сторону головы. Зорг вскинулся. На Камиллу в надежде подняли полные муки синие глаза.
     Сорх!!! Только бы она не ошиблась. Давать ложную надежду адмиралу...
     - Ты уверена? - высказал общее мнение Томаш, чем заслужил её возмущённый взгляд.
     - Напомню, что я являюсь псиоником-интуитом, - Камилла постаралась не подпустить обиду на его слова и произнести уверенным голосом, - А если вспомните, Лорд, наш разговор в зале, - в глазах мужчины проскользнуло понимание, и Камилла сказала, как отрезала, - Да. Я уверена.
     - Камилла!!! - позвал её тихо Тха. - Ты что-то почувствовала?
     - Я не уверенна, - бравада как-то умерилась, - но вероятность того, что я смогу почувствовать девушку, большая.
     Секунда тишины и Кте не выдержал первым:
     - Если исходить из этого, то кому выгодно не убивать, а похищать мисс Крофт?
     - Думаю, что все-таки это связано с тобой, Тха. - глядя на сидящую фигуру адмирала, произнёс Нарт.
     - Вопрос 'где искать' сейчас приоритетней. - весомо проговорил Даррек, пристально глядя на друга. - Вспоминай, кому ты перешёл дорогу, и кто тебя видел в последнее время с Даяной? Версия, что это связано с тобой более правдоподобна. Иначе... девушку бы убрали.
     Зорг опять вздрогнул.
     - Да. Кто угодно. - простонал он.
     - Город уже прочёсывают. Данные должны появиться с минуты на минуту. - оповестил всех Кте.
     - Может быть уже поздно. - заметил Нарт. - Слишком много времени прошло. Они могли успеть покинуть планету.
     Камилла, пока все включились в обсуждение, отошла на максимальное, насколько позволяли размеры кабинета, расстояние и села в кресло. Расслабилась. Опустила полностью щиты. Постаралась абстрагироваться от присутствующих рядом мужчин. Сосредоточилась на своих ощущениях. Прошло несколько минут, пока все это не принесло свои результаты. Она смогла почувствовать.
     - Девушку усыпили. - громко озвучила свои ощущения.
     И опять все резко развернулись в её сторону.
     - ТЫ уверена? - тихо и просящее, произнёс Тха.
     Камилла кивнула и озвучила:
     - Я её чувствую! Слабо, но чувствую. И ощущения, как будто человек спит.
     - Родная, а направление? - с надеждой спросил Даррек.
     Вот тут Камилле пришлось отрицательно покачать головой.
      Надежда в глазах Зорга стала медленно потухать.
     - Но если вы просто посидите... молча, я попробую...
     - Камилла... - простонал Тха. Для него в этот момент пусть призрачная, но надежда была необходима как воздух.
     - Тишину! - напомнила девушка и закрыла глаза.
     Ну, же интуиция не подведи. В полнейшей тишине, где было слышно только отрывистое дыхание мужчин, девушка провела минут десять.
     Когда она открыла глаза, то обнаружила, что на неё с надеждой смотрят уже шесть пар глаз.
     - Это не на планете. Думаю, граница с Сектором Джаншу.
     Зорг устало опустил голову. Он только мог догадываться, кто это мог провернуть, но для чего его Даяну повезли к границе, знал наверняка. Рабство.
     - И ..., - многозначительно протянул Лагуран.
     - Это только предположительное направление. Это только интуиция. Пока девушка ещё в пределах этой галактики. - уже более уверенно проговорила Камилла.
     И как будто спустила крючок. Все пришло в движение.
     Дан Зоргарун кинулся к панели связи, чтобы отдать приказ об усилении патрулей на границе с Сектором Джаншу.
     Томаш отдавал приказ Ла Лео подготовить корабли, что разработаны и опробованы для предстоящей операции в Секторе, намереваясь именно их использовать в поисках.
     Адмирал Лагуран уже говорил по своему кому:
     - Подготовить пять корганов-перехватчиков.
     Зорг, подскочив в кресле, набирая код капитана Керна на коме:
     - Готовь борт. Собирай всей своих. Ситуация 01. - быстро проговорил, как только на миниатюрной проекции появилось озадаченное лицо Дана.
     Услышав приказ, капитан Керн коротко кивнул и исчез.
     Камилла, наблюдавшая за действиями адмирала, твёрдо произнесла:
     - Я с вами!
     - Камилла? - отреагировал Томаш. И пристально посмотрел в глаза девушки.
     - Так, у меня будет больше возможности указать более точное направление. - объяснила всем, не только Томашу, Камилла. Не теряя времени набрала Рауля и продублировала приказ Зорга теперь для капитана её фрегата.
     'Ками, ты не...' - мысленно взмолился Томаш.
     'Все будет хорошо, Томаш. Я буду осторожна'. - поспешила ответить, не прерывая разговор с капитаном Крегом.
     Больше всего Камилла опасалась, что Томаш сейчас запретит ей участвовать в поисковой операции. Она чувствовала его внутреннюю борьбу.
     Но Лорд Даррек только кивнул. Ставить под сомнение решение вице-адмирала Ревейн, он не стал. Камилла бы этого не простила. И он это понимал. Поэтому пришлось в очередной раз стиснуть зубы и держать тревогу за любимую под замком.
     - Надеюсь, вы извинитесь за нас перед Наследником? - девушка вспомнила о скором приезде Корда.
     Ведь Томаш и остальные останутся на планете. Им и объясняться с Наследником, да ещё все дружно забыли, что в планах на сегодня стояло совещании по поводу последних нерешённых вопросов перед началом операции на территории Джаншу.
     - Да, конечно!!! - откликнулся третий наследник империи Джанерора.
     - Вас будут сопровождать пять корганов. - поставил в известность адмирал Лагуран. - с вашими фрегатами - семь. Этого должно хватить. Граница усилена. Но если что-то пойдёт не так, вызывайте подкрепление.
     Зорг кивнул. Джан уже не напоминал раздавленного новостями. Только лицо заледенело маской.
     Камилла даже думать не хотела, чего ему стоит такое спокойствие.
     Даррек подошёл к уже сосредоточенному адмиралу Зоргу, положил ему руки на плечи и, глядя в глаза, уверенно проговорил:
     - ВЫ найдёте мисс Крофт. Даже думать не смей об ином исходе.
     Тха только кивнул в ответ.
     - Ну, что в путь? - оглянулся на Камиллу. Та кивнула и последовала за адмиралом на выход, спиной чувствуя обеспокоенный взгляд своего мужчины.

     А спустя всего полчаса с базы были подняты два корабля новейшей модификации, те по поводу в модификации которых союзники так и не определились, но упорно называли фрегатами. В рубке управления одним свои места заняли капитан Керн и адмирал Зорг, вторым командовал капитан Крег, а вице-адмирал Ревейн опустилась в своё законное кресло рядом с командиром корабля. На орбите планеты их уже ждала группа поддержки из личной гвардии Императора - пять быстроходных коргана.

     ***

     Адмирал Зорг стоял в рубке управления фрегата капитана Керна.
     Это уже новый борт. Хотя внутри он и повторял предыдущий корабль, но у него была совершенно другая техническая модификация. Эти корабли, разработанные на основе леорийских кораблей, включали помимо технологий Джано и новейшие разработки союзной Леории. Совершенная система защиты. При передвижении по просторам космоса ни один радар, если этого не захочет сам капитан, не в состоянии засечь его местоположение. Но основной его особенностью было то, что внешние щиты могли исказить внешнююоболочку.
     При пересечении Границы достаточно запустить программу и внешне их нельзя будет отличить от кораблей джаншу, не говоря уже о том, что базово они имеют вид фрегатов, на которых и привыкли летать высшие офицеры объединённой Коалиции Земного союза и Леории. Вот сейчас они больше напоминали корганы джанов, что патрулировали границу с Сектором, при том что внутренне убранство мало чем отличалось от привычного Танариса за исключением, пожалуй, шлюзовых отсеков, где отсутствовали истребители за их ненадобностью. Вместо них было оборудован специальный отсек, предназначенный для перевозки десантных групп, ну и пассажиров, если в определённой ситуации это будет необходимо.
     Мечта, а не корабль. Поэтому адмиралу было понятен восторг капитана Керна и пилотов, что сейчас вели эту жемчужину к цели. И порадовался бы вместе с ними, если бы его не обуревали противоречивые чувства: надежда и отчаяние, страх и проснувшееся чувство, которого джан даже не думал обнаружить в своём обозлённом на вселенную сердце. Любовь.
     Он сейчас был в таком напряжении, что экипажу хватало лишь взгляда на его напряжённую прямую спину, плотно сжатые губы, стальной блеск глаз, чтобы лишний раз не трогать адмирала пустыми уточнениями и заверениями.

     Вот уже десять часов они находились в этой приграничной системе галактики 'Джано'. Именно здесь Камилла два часа тому назад услышала мысленный посыл его девочки - Даяны. Но продлился он так недолго, что никто из семи кораблей, что задействованы в поисках, а также вахтенных патрулей, не успели добраться до точки. И вот все что ему остаётся, так это методично облетать всю систему на пару с кораблём вице-адмирала Ревейн, в надежде, что Камилла сможет почувствовать похищенную девушку.
     Все что в данный момент может сделать он, так это постараться понять, кто из его 'старых друзей' посмел пойти на этот шаг. Раз за разом он прокручивал, что произошло с ним, после того, как он вернулся в родную галактику. День за днём восстанавливал в памяти все события. Во всяком случае, это лучше, чем сейчас рвать на себе волосы, что не уберёг, не защитил любимую. Ту, кто даже не знает, что она значит для Тха. Ту, которой он ни разу даже не намекнул на свои чувства. И он бы сейчас рад раскрыться, рассказать о своих чувствах к ней, но она все равно не услышит. А если он её потеряет? Нет! Даррек говорил гнать эти мысли. А леориец знает, о чем говорит. Значит, постараться пока закопать поглубже все сомнения и терзания. Только одна цель! Только бы найти! Только бы была жива его зеленоглазая малышка!
     А насчёт подозреваемых... есть у него три кандидатуры. Но кто из них? Кто? Ещё раз припомнив разговоры с этими джанами, он постарался понять, для чего похитили? Не убили, а похитили?
     Тяжёлый вздох.
     - Капитан Керн, свяжитесь с фрегатом капитана Крега, - произнёс, даже не повернув головы, зная: Дан его услышит.
     - Есть, сэр.
     Когда на экране возникло сосредоточенное лицо леди Ревейн, Зорг в уже который раз за последние пары часом задал единственный вопрос:
     - Камилла, ну что?
     Она только отрицательно покачала головой. Адмирал благодарно кивнул.
     Он отлично видел: Камилле нелегко даются эти поиски. На лбу землянки блестела испарина. Видел, что девушка, несмотря на усталость все так же сидит в своём кресле на капитанском мостике и не оставляет попытки ментально дотянуться до его Даяны. Мужчина мог только догадываться: каких титанических моральных и физических сил требуется для этого. Но глаза Камиллы светились решимостью, и Зорг знал, что она не отступит.
     - Прости!!! - покаянно выдохнула Камилла.
     - Не стоит, ты и так оказываешь мне неоценимую услугу. - благодарно и благоговейно произнёс он.
     Не зря она считалась одной из лучших курсантов в Академии, а уж беря в расчёт её военную карьеру... вице-адмирал Ревейн вряд ли оставит попытки, как бы тяжело не было. И Тха был благодарен ей за помощь.
     - Адмирал, на связи перехватчик. - подал голос навигатор.
     Зорг встрепенулся:
     - На параллельный экран. - поспешно приказал.
     - Есть.
     - Адмирал!!! - взволнованно проговорил с экрана джан в форме капитана коргана. - Радары дальнего патруля засекли состыковку неопознанных объектов. Корабли без обозначений, на позывные не откликаются. Секторе JH67, джарг.
     - Это они. - резко выпрямилась в кресле Камилла, слышавшая переговоры с перехватчиком по общему каналу.
     - Срочно. Всем, кто находится в пределах тридцать световых лет от координат. Задержать до выяснения обстоятельств. - Тха поспешил отдать приказ капитану перехватчика.
     И уже обращаясь к Керну:
     - Двигатели на полную.
     - Координаты введены. Курс в сектор JH67. - продублировал капитан для пилотов.
     Камилла уже отключилась, но никто в рубке не сомневался, что вице-адмирал отдаёт аналогичные приказы своим пилотам.
     Через минуту два корабля тенью исчезли в гиперпространстве. Только бы успеть.

     На обозначенную точку, практически одновременно, вышли шесть корганов, все те, кто был ближе всего. Но они не успели. Только остаточная энергия двигателей, сканируемая системами, подтверждала: совсем недавно на этом пространстве два корабля разошлись в противоположные стороны.
     - Они ушли на территорию Джаншу. - озвучил капитан Керн мысль самого адмирала Зорга, просматривая показатели сканера.
     Тха и сам это понимал. Мужчина смотрел на чёрный обзорный экран и решался на самое непредсказуемое действо.
     Они упустили момент. Момент, когда Даяну, судя по всему, уже передали на борт ящер подобных. Вариант, при котором он отдаёт приказ: нагнать похитителей, даже не рассматривался. Сначала надо вытащить землянку из лап джаншу.
     А значит, ничего не остаётся, как рискнуть и пересечь границу следом за одним из кораблей. И сделать это надо, пока в вакууме космоса системы слежения ещё могут определить направление по остаточной энергии. Благо их системы на такое способны.
     Адмирал понимал, что это риск и риск огромный. Если бы он был на своём драгане, то и дилеммы бы не возникло. А так он ответственен за целый экипаж... Но поступить иначе... оставить попытки... такой вариант даже не рассматривался.
     Поэтому тут же прозвучал приказ по связи:
     - Капитан Котрун, капитан Релган с нами, остальные остаются.
     - Адмирал? - подала голос Камилла.
     - Не обсуждается. - отрезал он, стараясь не встречаться взглядом с раздосадованной землянкой.
     Рисковать женой друга Тха больше не имел право. Итак, Камилла сделала практически невозможное. Сколько бы Кте не отправил на поиски кораблей, они бы неделями искали хоть какое-то упоминание о землянке. Сколько бы не задействовали приграничных патрулей, все равно не смогли бы засечь единственный корабль с контрабандным товаром на борту. А позволить фрегату капитана Крега с Камиллой на борту принять участие в погоне... То, что он задумал, действительно, опасно. В открытую нарушить границы- это стопроцентно нарваться на патрули Джаншу. Кте предупреждал, что Гругоршх усилил приграничное пространство. А значит, придётся пробиваться боем. Даррек ему непростит, если не дай космос с Камиллой что-то случится.

     Девушке только оставалось смотреть из своего кресла, как обзорные экраны показывают хвосты, уходящих в сторону Сектора Джаншу, трёх кораблей.
     - Удачи!!! - бесшумно шевельнулись её губы.

     Через полчаса опасения адмирала оправдались. На перехват им шли корды. Так как их корабли: корганы империи и фрегат под личиной той же модификации, шли не через гиперпространство, а иначе не получилось бы засечь след преследуемых, их сумели увидеть визуально.
     - Приготовиться к бою. - жёсткий, холодный голос Зорга вселял уверенность.
     И завертелось. Трое против шести. Бывало и хуже. - промелькнула мысль у капитана Керна. Но уже не до анализа. Несмотря на численный перевес, было и так понятно, что новая модификация кораблей союзников позволит взять вверх, благодаря манёвренности, усиленным установкам вооружения. Да и защита, включающая в себя невидимость, которой они пренебрегли во время погони, дабы не потерять след преследуемого корабля ящериц, могла свести на нет все усилия противника. Но попотеть пилотам пришлось.Зорг больше боялся не самого боя, а то, что время будет упущено.
     Когда же в вакууме космоса растворились элементарные частицы последнего перехватчика противника, Зорг вздохнул облегчённо. У них ещё оставалась надежда догнать.
     Но на это ушло два часа. Сто двадцать минут в течении каждой из которых джан тихо сходил с ума от неизвестности. Его малышка в лапах ящериц... Что происходит на борту корабля, уносящего от него Даяну?
     - Капитан на радарах неопознанный борт. - выкрик навигатора заставил всех присутствующих в рубке повернуться в сторону адмирала.
     - Веди его. - откликнулся Керн.
     - Включить невидимость. - отдал приказ Тха. - Подходим тихо. Мы на состыковку, капитан Котрун, капитан Релган прикрываете.
     - Есть, сэр. - пришло по связи.
     - Группе захвата 5 минутная готовность. - скомандовал капитан Керн.
     Никто даже не удивился, когда джан метнулся в шлюзовой отсек, чтобы присоединиться к десанту.
     В отсеке Тха критично осмотрел ребят Дана, кивнул Шону. В отличии от бойцов, облачённых в защитные костюмы, адмирал так и остался в своём парадном кители, в котором покинул Норту. Прикрепив наушник и приняв визоры из рук старпома Ла Трейн, Тха принялся отчитывать секунды, отделяющие его от Даяны.
     В это время капитан Котрун, скрываясь под защитой невидимости, пристроился прямо по курсу следования обычного транспортника, используемого в Секторате, капитанРелган зажал его с другой стороны, а капитан Керн пристроился прямо над кораблём джаншу. Пять минут ушло на то, чтобы мелкокалиберным орудием повредить грузовые ворота контрабандистов и виртуозно провести состыковку. Группе захвата осталось подождать, когда их система, устранив незначительные повреждения и стабилизировав воздушный состав, открыть вход в рукав, ведущий на транспортника.
     Все это не могло пройти мимо пилотов джаншу.
     Тха ещё рез взглянул в серьёзные лица членов экипажа, кто ещё цикл назад рассекали на истребителях, опустил визоры на глаза:
     - Поехали!
     На борт вражеского корабля он ступил первым. Грузовой отсек транспортника был пуст. Тха сжал зубы. Значит капитан этого корабля специализируется на живом товаре?
     Остальные двадцать бойцов разделились, взяв под прицел все выходы из грязного, сумеречного помещения. Тусклые прожекторы освещали лишь середину шлюза. Его приказа ждали.
      - Майлс, Лаго, вы с ребятами берите второй и третий уровень, - распорядился Тха. ВИР их фрегата, просканировав транспортник, уже сбросил данные по планировке корабля. Зорг сомневался, что джаншу будут держать пленников в жилых отсеках, но проверить было необходимо.
     Парни кивнули.
     - Лило, остаёшься здесь, - приказал Тха командиру ещё одной пятёрке, - Шон, ты со своими за мной.
     Крадущей походкой, не опуская бластер, джан скользнул в выжженные Шоном двери. Прямой коридор. Две группы двинулись по прямой. Тха свернул в боковой, ведущий в ещё один грузовой отсек. Которого нет на плане, но... Уж, кто-кто, а адмирал не понаслышке прекрасно знал, как переправляются рабы в Сектор.
     С потолка свисали кабели.
     А если они ошиблись при определении корабля, забравшего товар у контрабандистов?
     Впереди ни души, о чем сообщил посланные вперёд Кирк.
     Лампы, встроенные в потолок, то и дело мерцали. Эти ящерицы экономят на энергии?
     Бурое пятно неопределённого происхождения на перегородке...
     Тха покрепче перехватил оружие. Когда же этот отрезок коридора закончится?
     С каждым сделанным шагом сердце все больше сжималось в тревоге. А если он смертельно опоздал?
     Сердце с каждым разом с силой ударяло в грудину... Только бы они ничего ей не сделали.
     Поворот. Тха уже мечтал повстречать кого-либо из хозяев транспортника.
     Шон поднял руку. Тха поднял бластер. Перед глазами синяя пелена ярости.
     Но никто на встречу с ними не спешил.
     Ступени, ведущие вниз. Парни скривились. Да запашок ещё тот. Топливная установка сразу за перегородкой, а капитан джаншу определённо экономит на топливе.
     Мерзкие ящерицы! Лучше бы они сидели в своём Секторе и занимались поднятием экономики.
     Осторожные шаги группы. Тха пытался уловить звуки. Ведь рабы должны подавать хоть какие-то признаки жизни!!! Тишина.
     А если малышка не здесь?
     Тха встряхнулся, отгоняя подобные мысли.
     Почему так тихо? Шон с опаской взглянул на гримасу адмирала.
     А что он? Знал бы леориец, что они могут там увидеть. Тесное помещение под завязку заполненное рабами, которым и устроиться поспать негде. ДА ещё этот запах.
     Да, когда будет эта дверь? Он же помнит... Это здесь...
     Последний коридорчик и встреченный джаншу с удивлением на морде. Тело, чтобы оно не шумело, на пол неслышно опустил Шон, молчаливо покачав головой. А что Тха? Да он бы ещё раз выстрелил в этого охранника. Если он здесь, значит, отсек не пуст.
     Но почему тихо?!?
     Его взвинченное состояние достигло апогея, когда парни аккуратно выжигали узкую переборную дверь.
     Дыхание сбилось. Только бы....
     Нога переступила порог грузового отсека.
     Замер почти на пороге, не давая прохода остальным.
      В единственной клетке, в самом дальнем его углу, свернувшись калачиком, лежала маленькая фигурка. Тха даже не сразу понял, что это... Со стороны груда ярко алой ткани. Движения в клетке, несмотря на то, что своё появление они не скрывали, не было.
     Это... О космос!!! Пожалуйста! Пусть они не опоздали. Лица Тха от сюда не было видно. Кто это?
     Что-то внутри заставило встрепенуться, а ноги двинуться к клетке. Откуда только взялась сила, с которой он вырвал заслонку? И опять никакой реакции. Из-за шума в голове, Тха даже не мог сказать, дышит ли этот... эта... это...
     Хрупкая преграда, сдерживающая эмоции, рассыпалась. Из горла адмирала вырвался наполненный болью крик:
     - Даяна!?!
     Тишина. Секунда... другая...
     Признаков жизни нет. Только не это!!!
     В углу зашевелились, а Тха замер в проходе, не в состоянии заставить себя сделать хоть шаг. Руки вцепились в решётки.
     - Это мисс Крофт, - тихо шепнул за спиной Шон.
     Как же хорошо, что на борту леорийцы.
     Тха и сам уже видел. Девочка подняла голову. Это она. Его малышка. Всклоченные волосы, заплывшие от слез, но её глаза... Тело... мелькающее во множестве разрезов... ничего не скрывающие...
     Он не мог пошевелится, жадно рассматривая землянку. Шок...
     Что же они... Убьёт. Всех!!! В каком же она состоянии? Он видел, что девушке трудно сделать даже малейшее движение, чтобы подняться. И он тоже не двигался.
     - Даяна!!! - Хриплый стон это его?
     Девушка встрепенулась. И где только взяла силы. Одно стремительное движение...
     И вот уже она, такая желанная в его объятиях.
     - Даяна!!! - не сдержал Тха тихий выдох в волосы малышки, крепко прижимая её тело к себе.
     Сорх! Чем же они тебя обмазали?
     Его девочка. Она, как и в первую их встречу, повисла на нем. Тонкие ручки сжали ткань его кителя. Засопела в шею. Стройные ноги, крепко обхватили талию мужчины.
     Его малышка. Жива. Главное, жива.
     - Милая... все хорошо... теперь будет всё хорошо, - шептал он куда-то в волосы.
     - Адмирал, коридор чист. - отвлёк его Шон.
     - Уходим! - короткий приказ своим ребятам. Никто, кроме Шона так и не переступил порог.
     Боясь выпустить ношу из рук, Тха двинулся в обратную сторону. Малышка же крепче обхватила его за шею.
     Потерпи, маленькая!!!
     Их прикрывали со всех сторон. И правильно, так как сам Зорг уже ни о чем не мог думать. Только о девушке в своих руках. Рыданий не было, но Тха чувствовал, как его китель неумолимо намокает от слез. А в голове пульсируют мысли: Есть ли повреждение? Может, били? Или...?
     Ярость хлестала в его обозлённой душе.
     Именно поэтому он, когда их группа благополучно вернула на борт фрегата, свернул в свою каюту, где его уже ждал доктор Ла Корт. Запоздало пришла мысль: а кто распорядился включить в поисковую операцию медика? Как пришла, так и пропала, главное сейчас другое.
     - Даяна!!! - тихо попросил Тха, пытаясь оторвать от себя девушку, чтобы дать доку возможность осмотреть её на предмет повреждений, - Тебе надо лечь.
     Но её тонкие ручки только крепче сжимаются на плечах адмирала. Слабо помотала головой. Покидать своё убежище она не собиралась.
     Тха развернулся к двери.
     - Сэр? - на адмирала осуждающе взглянули черные глаза леорийца.
     - Поз-с-с-же, - еле нашёл в себе силы ответить.
     Ещё не все дела завершены. Да! Они смогли с минимальным шумом забрать Даяну. Но что делать с транспортником? Они на чужой территории и оставлять свидетелей своегопоявления здесь...
     Пришлось таким же способом, с висящей на нем девушкой, отправиться на капитанский мостик.
     - Адмирал? - словно читая его мысли, спросил капитан Керн - что с этими?
     - Уничтожить! - холодный и злой приказ Зорга вызвал лишь согласные ухмылки у пилотов. - Разнести на частицы. Стереть в пыль.
     - Есть сэр! - с удовлетворением в голосе, откликнулся Дан, и уже его приказ - Огонь!
     - Адмирал, нужно посмотреть на ранения? - доктор Ла Корт, последовавший за адмиралом в рубку, попытался забрать Даяну. Его остановил предупреждающий взгляд Тха. Мужчина ни при каких обстоятельствах не смог бы сейчас расстаться с любимой.
     Но узнать, что с малышкой, надо.
     Уже в медблоке доктор распорядился:
      - Кладите! - указал на кушетку.
     Но девушка только сжалась в руках Зорга. Сопение стало громче.
     Родная моя!!! Не отдам. Не бойся.
     - Сканируй так. - озвучил вслух. Ничего не оставалось, как вместе со своей драгоценной ношей сесть на предлагаемую кушетку.
      По телу девушки проходит тепло луча сканера.
     - Ну? - только и произнесли губы Тха. А в голове страх. Страх, что нанесён вред его Даяне. И этот страх заставляет стыть в жилах кровь. А где-то на краю сознания притаилась надежда... робкая...
     - Все в порядке! - успокоил его доктор Ла Корт, бегло просмотрев показатели сканера. - Внешних и внутренних повреждений нет. Но организм истощён. Покормить бы.
     - Даяна!!! - с облегчением Тха обратился к девушке. - Родная, надо поесть! Отпусти!
     Шею сильнее стиснули, заставив подавится выдохом. И пусть. Не важно. Он тоже посильнее, но стараясь быть нежным, прижал к себе худое тельце.
     - Милая... давай ты поешь... Я не отпущу... Честно... Даяна!!! НУ же, девочка...
     - Адмирал? - доктор выжидающе смотрел, как он, пытаясь одновременно и успокоить его пациентку и уговаривает отпустить его.
     Не добившись результатов, адмиралом было отрывисто брошено:
     - Варианты?
     - Внутривенно.
     - Коли.
     - Но, сэр!?!
     - Да сделай хоть что-нибудь, сорх тебя раздери!!! - не сдержался Тха.
     Крик адмирала заставляет замереть и Даяну.
     - Прости! Прости, родная! - сам не понимая за что извинился Зорг. То ли за свой крик, то ли за то, что по его вине она попала в плен.
     Позволив доктору провести все необходимые процедуры, Тха ни на мгновение не выпускал Даяну из своих объятий. Как бы ни было страшно за неё, только сейчас он мог облегчённо вздохнуть. Все позади. У них получилось. Она теперь с ним. В безопасности.
     Но не все так просто, как казалось на первый взгляд.
     - Сэр, вас просят в рубку!
     Да, чтоб вас! Ни минуты покоя!
     - Сэр! - доложил капитан Керн. - У нас на хвосте приграничный патруль. Десять кордов.
     - Уходим. Без боя. Двигатели на максимум. Через гиперпространство. - не раздумываясь, приказал Зорг.
     Он и так подставил под удар всю предстоящую операцию своим появлением по эту сторону границы. Теперь джаншу точно обратят внимание на активность со стороны своих соседей. А это значит, что планируемое проникновение крейсеров миссии на территорию Сектораты уже не пройдёт не замеченным. И как теперь объясняться с братьями?
     - Есть, сэр. - отрапортовал капитан Керн. Всё же он не ошибся в леуре.
     Но все эти мысли быстро отходят на второй план, стоило только девушке в его руках судорожно вздрогнуть.
     - Милая.... Родная... ну что с тобой..., - неприкрытая боль в шёпоте Тха, - ну скажи... только не молчи... моя девочка....
     Если бы только понять, что с ней. Почему такая реакция? Что напугало? Кто обидел?
     И что делать теперь? А вдруг это как-то скажется на её психике?
     И страх, но уже другой, охватил неспокойную душу адмирала. Но был притушен объяснениями доктора, что сейчас остаётся только ждать и быть с ней рядом. О, вселенная, да Тха только рад никогда не отпускать от себя малышку. И нашёптывать ей на ушко слова нежности, слова успокоения. Ведь хотел, чтобы Даяна узнала о его чувствах? Вот оно. Можно выговориться. И пусть есть вероятность, что не запомнит, он просто обязан раскрыться перед ней. Слишком долго Тха ждал этого: обнять, прижать, нежно прикоснуться губами к волосам любимой и говорить, говорить, говорить...

     ***

     Лорд Даррек Ла Рон не находил себе места, метался от двери своей спальни до стола в гостиной и обратно. Как там Камилла? Пошли уже вторые сутки как она в составе поисковой команды, покинула планету Норта. А вестей пока никаких. Как бы он не переживал о друге, это ни в какое сравнение не шло с тревогой, что сейчас его съедала, за свою жену, Леди Камиллу Ревейн Ла Рон.
     Да! У него странная, непредсказуемая привязка с землянкой. Привязка, которая даёт ему возможность свободы, коей лишены на первой стадии его соотечественники. От разлуки с Камиллой он не корчится от эмоциональной и физической боли, но это не значит, что мужчина не испытывает тревогу, стоило Камилле выйти вслед за Тха из зала вимператорской резиденции. Томаш понимал со всей очевидностью, эта землянка слишком глубоко проникла в его душу, слишком много заняла места в мыслях. Как же он был прав, когда поставил ультиматум Кайлу и не поменял своё решение. Он просто обязан был принять участие в миссии, автором идеи которой был сам. Как бы он пережил время... расстояние, отправив своих воспитанников в Сектор, а сам остался сидеть на базе штаба леорийского флота? Томашу хватило часов разлуки с девушкой там... когда в приоритетных целях стояла задача: освобождение систем Лиры. И вот опять это тесное кольцо, сжимающее его сердце в ожидании. И ведь сейчас не позовёшь девушку по ментальной связи. Ками сейчас нужно сосредоточится... Ведь она так рьяно относится к своим обязанностям. А тут он... со своими покровительственными замашками...
     Что же ты делаешь с Лордом Дарреком Ла Рон, найдёныш с голубыми омутами глаз?
     Мужчина остановился у стола. Мысль связаться напрямую с пограничниками или попросить дана Зоргаруна связаться со своими людьми... Нет. Эту идею он отмёл сразу. Нехватало ещё позорится, показывая свою нервозность, перед новыми союзниками. Но как же медленно тянется время. Что происходит там, на границе? Нашли? Упустили?
     Не выдержав, опустил щиты.
     Позвал 'Ками...'
     Ответ не заставил ждать:
     'Все хорошо, Томаш. Не переживай. Я уже на пути к системе Корса. Адмирал Зорг преследует похитителей за пределами границы с Джаншу. Расскажу при встрече'.
     'Я жду тебя, родная!' - послал мысль и, закрыв щиты, облегчённо вздохнул.
     Ну, хоть с ней все в порядке.
     Но куда понесло Зорга? Зная друга, Даррек не мог не задуматься над последствиями такого поступка. Если фрегат капитана Керна, в погоне за похитителями пересёк границу, то это может поставить под угрозу всё, что уже сделано для того, чтобы проникнуть на вражескую территорию незаметно. Ведь остаётся большая вероятность, что пограничные патрули Сектора заметят это вторжение. А привлекать к этому космическому сектору вселенной внимание Повелителя Гругоршха им не с руки. Но прежде чем оценивать ситуацию и её последствия, необходимо удостовериться, что Зорг засветился.
     Уже успокоенный и решительный Даррек набрал центр связи базы:
     - Соедините с фрегатом капитана Керна. - распорядился он.
     Через минуту раздался ответ:
     - Лорд, борт не отвечает.
     Сорх бы побрал, этого Зорга. Вот о чём это может говорить? Решив пока не поднимать панику, Даррек распорядился:
     - Пробуйте связаться. Как только пройдёт сигнал, соединяйте.

     Прошло несколько часов в ожидании, которые Даррек провёл в своей гостиной. По идее он обязан был связаться с Кте, который подобно ему ждал новостей с границы. Но пока не будет подтверждения или опровержения полученной от Ками информации и его домыслам по поводу последствий, Лорд не считал целесообразным ставить в известность представителей императорской семьи Джанеро.
     Когда стационарный коммуникатор ожил и с проекции прозвучало:
     - Лорд, есть сигнал!!! - он уже готов был сам броситься в погоню... теперь за адмиралом Зоргом.
     - Соединяйте! - Даррек в напряжении замер перед экраном.
     Картина на экране вызвала у него секундное замешательство.
     - Э-э, Адмирал Зорг?
     Перед ним стоял адмирал, держа на руках Даяну. Даррек видел, с каким отчаянием эти двое вцепились друг в друга.
     - Я слушаю. Говори, Даррек, говори! - устало произнёс его друг Тха, поудобнее перехватывая свою ношу, не давая сползти обессиленной малышке.
     - Я смотрю все прошло успешно? - осторожно поинтересовался Томаш. Прежде всего нужно было удостоверится в состоянии землянки. Как бы там не было, он не меньше всех остальных переживал за этого ребёнка, которому не повезло оказаться в эпицентре таких событий. Девочка то ни в чем не виновата. А вот Томаш... Если бы он тогда, ослеплённый желанием досадить другу не втянул мисс Крофт в свои планы, то и ситуации с похищением девочки не возникло бы.
      - Не совсем. - откликнулся Зорг, кивком головы указывая на Даяну, что в этот момент мёртвой хваткой держалась за адмирала.
     Томаш приоткрыл щиты. На него хлынуло чувство облегчения, приправленное тревогой за состояние девушки, от Зорга, и чувство безграничного доверия с ноткой вины от самой Даяны. Так же Томаш отметил нестабильный эмоциональный фон девушки.
     - Рассказывай!!! - не терпящий возражений голос Даррека прозвучал в тишине после минутной паузы. Ему необходимо более подробно узнать о проведённой операции по спасению. Особенно хотелось знать заранее: придётся ли ждать последствий.
     - Успели перехватить только по ту сторону границы. Прости. Пришлось рискнуть. - с долей раскаяния произнёс его друг.
     - Уже не важно. Главное удалось. - заверил его Лорд Даррек.
     Хотя, конечно, он немного лукавил. Но он как никто другой понимал Зорга. Сам был в подобной ситуации, когда готов был хоть на край вселенной лететь, чтобы только спасти свою Камиллу. Поэтому сам Лорд будет последним, кто поставит действия Тха под сомнения и подвергнет критике.
     Но кое-что узнать все же было необходимо.
      - Кто организовал похищение и с какой целью узнали?
     - Нет!!! - прозвучал удручённый ответ. Друг при этом хмурился и Даррек чувствовал, что неизвестность виновных гложет его.
     Но также Даррек обратил внимание, как их разговор напряг девочку. Он видел, как малышка пыталась собрать всю свою волю, чтобы что-то сделать.
     Спина землянке напряглась. Руки, обхватившие джана за плечи джана задрожали. Томаш даже на расстоянии ощущал, что щиты землянки дрожат, как если бы она пыталась сосредоточится.
     - Что такое, родная? - с нежностью и успокаивающе произнёс Тха.
     - Что такое? - повторил уже Лорд Даррек.
     Даяна с третьей попытки оторвала голову от плеча адмирала и посмотрела тому в глаза. Томаш чувствовал, что она пытается что-то сказать, но пережитый шок не даёт ей это сделать. Лорд видел только единственный выход. Все-таки Даяна, пусть и слабый, но псионик.
     - Что, Даяна? Что ты хочешь сказать? - Зорг не оставлял попыток добиться ответа от возлюбленной. Чистая неприкрытая нежность и забота звучали в голосе джана.
     - Подожди, Тха. - остановил его Томаш. Он прекрасно понимал, что в состоянии девушки не стоит сейчас ей напрягаться.
     - Даяна? - позвал он девушку. И тут же попросил, надеясь, что она в состоянии будет его услышать, - Открой щиты, малышка. Совсем! Расслабься и отпусти.
     Томаш хотел бы понять, что там произошло с мисс Крофт, что даже будучи в шоковом состоянии она наглухо закрылась. Чего она опасается? Какие события ей пришлось пережить, чтобы мозг активировал природную защиту?
     - Молодец, - похвалил, и активировал свои профессиональные способности псионика, помня о высоком пороге восприятия малышки, - А теперь достаточно мысленно передать информацию. Слышишь!!! Просто подумай, что хотела сказать. - пытался он достучаться до сознания малышки, используя методики псиоников как раз для таких случаев. И приготовился воспринимать поток информации из её памяти.
     И он увидел. Как Даяна в каюте разговаривает с незнакомым ему джаном. Услышал весь их разговор, из которого сделал определённый вывод. Это старый знакомый Зорга, с кем он промышлял в прошлом контрабандой. И именно этот джан пытался убить самого Тха, а когда не получилось, в отместку похитил девушку, чтобы подарить её Повелителю Гругоршху. И имя узнал. Даяна очень чётко повторила его несколько раз, думая, что её не поймут с первого раза. Молодец девочка!!!
     Это Томаш и озвучил:
     - Молодец, девочка. Умница. Всё расслабься. Всё. Спокойно. Отпусти.
     - Ну, что? - напряжённый голос Тха вернул его в реальность.
     - Имя Красс..., - начал он говорить, но был перебит другом:
     - Убью!!!
     - Тебе подробности? - уточнил Даррек, намекая о необходимости как можно быстрее устранить этого джана.
     - Потом. - Зорг повернул голову и поцеловал Даяну в висок. - Не сейчас.
     С одной стороны, друг был прав. Не стоит сейчас малышке заново переживать все ужасы этого незапланированного путешествия.
     - Что говорит док? - спросил он у Тха.
     - Все зависит от неё. - глухой голос уставшего джана сказал о многом. Вероятность того, что Даяна замкнётся в себе, была огромной. Об этом ли не знать псионику.
     Даррек уточнил:
     - Это я понял. Прогнозы? Рекомендации?
     - Быть рядом.
     - Ну и славно! - облегчённо проговорил Даррек - Все будет хорошо, Тха. Просто поверь. С ней все будет хорошо.
     - Я надеюсь.
     - Не отпускай её от себя. - следую порыву и маленькой доли вины, Томаш поделился тем, что сумел понять за время короткого телепатического контакта, - Она любит тебя.Стоит только взглянуть на малышку. И доверяет тебе безоговорочно, Тха. Только ты сможешь девочку вытащить из этого состояния.
     - Все сделаю, чтобы она была в безопасности. - пробормотал джан, прижимая к себе девочку, которая опять положила голову на плечо адмирала.
     - Ладно. - Даррек вернулся к серьёзному тону, - Ты, конечно, сам понимаешь, к чему эта вылазка за границу приведёт, поэтому не теряй времени, возвращайся. Чем скорее, тем лучше. О том, что операция прошла успешно, я сам сообщу твоим братьям.
     Тха кивнул.
     - До встречи!!! - попрощался Лорд Даррек, и экран погас.
     Томаш тяжело опустился в кресло. Вот теперь пора и об их миссии подумать.

     ***

     Адмирал леорийского космического флота - Тха Зорг, уверенно шагал по широким коридорам имперской резиденции на планете Норта. Со вчерашнего дня его уже ждали Наследник Корд и руководители миссии 'Сектор'.
     На планету Тха вернулся один, на борту коргана под командованием капитана Котруна. Капитан Керн получил от него прямой приказ доставить мисс Крофт в галактику 'Спираль', на планету Земля. Иначе он поступить не мог, как бы сейчас ему самому не было больно от разлуки со своей девочкой.
     Оглядываясь на прошедшие сутки, мужчина с трепетом и нежностью вспоминал минуты, что посчастливилось провести с малышкой. Воспоминания об обнажённом теле любимой в душе. Было необходимо привести девушку в надлежащий вид после двух суток, проведённых в плену. Его девочка. Маленькая, нежная, ранимая. От одного только взгляда на неё у мужчины от желания кружилась голова, и разум каждую секунду стремился оставить своего хозяина. Но тогда было нельзя. И это Тха твердил себе, пока проводил водные процедуры. Её полные доверия глаза... Разве он мог воспользоваться состоянием малышки?
     А позже? Адмирал устроил Даяну в своей каюте, не рискуя оставлять девочку и на пару минут. В его кровати... такая маленькая, беззащитная... она терялась в простынях. А сам Тха устроился в кресле, пододвинув его вплотную к ложу, чтобы иметь возможность насмотреться на родные черты. Даяна, накаченная доктором успокоительными, спала. Лишь рванное дыхание нарушало умиротворённую тишину. Под эти звуки Тха сам не заметил, как уснул. Он ведь тоже провёл эти часы поисков на ногах. Усталость нагнала и срубила и его тренированный разум. А в сон так и норовили проникнуть фантазии. Он даже не сразу сообразил, что проснулся, когда услышал голос девушки, звавший его.
     'Не уходи! Не оставляй меня!!!'
     Такой соблазнительный... пленительный... от которого остатки разума, так и не проснувшегося мозга, потонули в желаниях, помноженных под влиянием откровенно неприличного сна.
     И вот тут Тха уже не выдержал. Обнял. Прижал.
     - Моя... не отпущу. Никогда...
     Просто не сумел остановиться. Он хотел её. Хотел тело, разум, душу. Всю без остатка и условностей. В ту минуту для них двоих уже ничего не было важно. Только они. Какже сладко было сознавать, что малышка нуждается в нем так же, как и он в ней. Как трепетно от осознания, что месяцы постоянного напряжения отпускают... Что ему дали разрешение... на эту единственную ночь...
     Это уже потом, когда страсти поутихли, до Тха дошло, что он натворил. Ведь к тому моменту он твёрдо намеревался отправить девушку домой на Землю. Рисковать и дальше её благополучием адмирал Зорг не собирался. И видел только один выход - отпустить. А что теперь? Как отреагирует Даяна, когда очнётся от лекарств, которыми её пичкает доктор во время полёта, стараясь привести эмоциональных фон девушки в норму? Сам Тха мало, что в этом понимал, но доверял доктору-псионику. А Даяна? Как она расценит его поступок?
     Эта мысль заставила адмирала нахмуриться. Нет! Он вернётся. Завершит все свои дела и вернётся. Теперь уж наверняка. Она его. И он останется единственным, кого землянка впустит в свою жизнь. После проведённой совместной ночи даже мимолётная мысль о потенциальном сопернике вызывала глухое раздражение и неконтролируемую ярость. Он влюблён полностью и бесповоротно. Теперь-то мужчина мог себе в этом признаться. И пусть он не знает, как его решение отправить Дану на родину воспримет она сама... Он сделает все, чтобы поняла и приняла. Потом... когда над ним не будет висеть ответственность за миссию, а родственники забудут о своих притязаниях.

     Резко открыл дверь в кабинет брата. Когда-то он заходил в эти двери с Даяной...
     Да! Его ждут!
     За небольшим переговорным столом ожидаемо обнаружился Наследник Корд. Рядом с ним по правую руку сидел и средний братишка. Ну и все, кого адмирал и думал увидеть на этом совещании: адмиралы Ла Лео и Лагуран, а также Лорд Даррек. Последний встретил его напряжённым взглядом. Тха кивнул. Как будто почувствовав его настрой, Томаш промолчал, принимая решение друга. За столом не было...
     Адмирал Зорг огляделся. Вице-адмирал обнаружился за рабочим столом Кте. Устало откинувшись на высокую спинку кресла, Камилла сидела с прикрытыми глазами. А спала ли она в эти дни? - подумалось джану. Почувствовал его взгляд, девушка открыла глаза и слабо улыбнулась. Тха в ответ благодарно улыбнулся Леди Камилле.
     Заняв своё место за столом, стал ждать вопросов.
     - Где фрегат капитана Керна? - тут же оправдал его ожидания Кте.
     - Летит в родную галактику этого самого капитана. - ровно произнёс Тха.
     Старшие братья переглянулись.
     - Тха, - взял слово Корд, - мы понимаем всю неоднозначность сложившийся ситуации, но позволь поинтересоваться твоими планами?
     - Позволяю, - махнул он рукой. Наследник поморщился, но промолчал.
     А Тха даже позволил себе расслабленно растечься по креслу.
     Ну, что ещё задумали родственники?
     - Как мне сообщили, - продолжил Наследник, - мисс Крофт...
     - Я не собираюсь плодить любовниц и бастардов по всем трём галактикам, - перебил его Тха. - Можете спать спокойно.
     Корд замолчал и посмотрел на Кте.
     - Но тогда, как расценивать командировку капитана Керна? - подхватил эстафету средний братец, - Или ты...
     - Вряд ли! - Перебил его Зорг. - В случае с Даяной все будет законно и по правилам.
     - Но тогда, почему ты отослал девочку? Тха, это не разумно. - возмутился Кте.
     Может когда-то старший брат и был на стороне Тха, но последние события показали, что никому доверять нельзя, даже если это родственники... особенно родственникам.
     - Видите ли, ваше высочество, - растягивая слова, заговорил Тха, - в свете последних событий, я удостоверился, что на время миссии мисс Крофт будет в большей безопасности у себя на родине.
     Повернулся к Дарреку и пояснил для него и для остальных:
     - Капитан Керн получил приказ связаться с адмиралом Куртом. Сам я уже разговаривал с Мишелем. Он пообещал помочь. За мисс Крофт присмотрит его ведомство.
     - Согласен. - отозвался Томаш.
     - И все же. - настаивал Кте. - Не проще ли было отправить девушку на Санэри?
     - Нет. - твёрдо проговорил Тха. - Ты уже давал мне гарантии о безопасности на территории резиденции. И что из этого получилось?
     Повернул голову и посмотрел в глаза старшего брата:
     - А вы, ваше высочество, можете мне дать гарантии, что во дворце Императора мисс Крофт не коснуться интриги приближенных лиц?
     - Он прав, ваше высочество! - Лагуран посмотрел на Кте, Наследника, - Девушке лучше будет держаться подальше от галактики 'Джано', по крайней мере, пока.
     Дан Зоргарун бросил уничижающий взгляд на адмирала, а Тха усмехнулся. Смотрите кто активизировался? Хотя... да! Нарт не понаслышке знает внутренние распорядки во дворце на Санэри. В своё время немало потрудился в качестве няньки, доставшейся Тха по наследству после старших, и охранника по совместительству для младшего нежелательного отпрыска Великого и Могущественного Императора, позабывшего, как это отпрыск выглядит.
     - Уверен, по возвращении из Сектора, - невозмутимо продолжил Нарт, - дан Тха пересмотрит своё решение в пользу Санэри.
     Ухмылка Зорга стала шире. Ага!!! Ждите!
     - И все-таки я считаю, что будущей дане Зоргарун будет комфортнее в столичной резиденции, - не шёл на уступки Кте. - Не понимаю твоего упрямства. Если ты собираешьсяввести девочку в круг семьи...
     - Потому что Тха сам не собирается возвращаться, - обронил Корд, перебив брата, - Я прав?
     Зорг поддался вперёд. Руки, сцепленные в замок, легли на стол.
     - Время покажет. - Не стал вступать в пустую по сути дискуссию. Смысл говорить об этом, когда Даяна уже на полпути к Земле? Да и в присутствии леорийцев продолжать эту тему...
     - Пока у меня нет убеждённости, - говорил Тха, глядя в глаза Корда, которого в живую не видел сорх знает сколько времени и столько бы не видел, - что все те, кто при дворе императора недоволен самим моим существованием, не перенесут свою ненависть и на Даяну... ноги моей там не будет. - убеждённо произнёс он.
     Даррек только вздохнул. Он был в курсе тех проблем, что Тха успел нажить себе не только во дворце своего отца, но и на территории галактики Джано. И знал, что если бы не стремление помочь ему, Томашу, в этом противостоянии между Объединённой Коалицией и Сектором Джаншу, то джан никогда бы не вернулся сюда.
     - Думаю, к этому вопросу мы ещё вернёмся. - обтекаемо обошёл подведение итогов этого разговора Наследник Корд. В отличие от остальных он получил даже не просьбу, приказ Императора: по возвращению из Сектора, когда конфликт будет урегулирован, доставить Тха к нему. Как бы младший не артачился от разговора с родителем ему никак не отвертеться.
     - Давайте вернёмся к похищению. - предложил Лорд Даррек, чувствуя сгущающиеся негативные эмоции всех представителей императорской семьи Джанеро.
     - Нашли? - спросил Тха, пристально посмотрев на главу Разведки, взглядом требуя ответа. Тха ни за что не поверит, что за эти несколько суток контора брата не прочесала планету вдоль и поперёк.
     Но ответил ему адмирал Лагуран:
     - Он под арестом.
     На лице Зорга расплылась улыбка, не предвещающая обидчику ничего хорошего.
     - Тха, - заметив этот оскал, произнёс Кте, - дана Горуна будут судить за нападение на члена императорской семьи.
     Все присутствующим было понятно, что хотел сказать Глава Разведки. Двое из правящей семьи официально готовы признать Даяну, как супругу младшего наследника. И только от Тха будет зависеть их совместное будущее. Какая жалость, что сам он не рвётся к единению с императорской семейкой. Им с малышкой и вдвоём будет не плохо.
     - Но поговорить-то я с ним могу? - продолжал улыбаться Тха. Спускать организацию похищения любимой он не намеревался.
     - Можешь, - согласился Нарт, - но только в присутствии меня или Кте.
     Улыбка с лица адмирала Зорга исчезла.
     - Ладно! - поиграв желваками, согласился он. - Перейдём к делам.
     - Расскажи, что там было. - попросил Даррек.
     Тха бросил взгляд на молчаливую Камиллу. В разговор землянка не вмешивалась, но сейчас перехватив его вопросительный взгляд, согласно кивнула.
     Понятно! Томаш спрашивает о посещении космических просторов Сектора Джаншу. Об остальном вице-адмирал Ревейн уже доложилась.
     - Мы опоздали к встрече, - начал он, - на которой передавали Даяну в руки джаншу, буквально на десять минут. Поэтому ничего не оставалось, как поспешить по следу. Ужев их пространстве столкнулись с патрулём. Шесть кордов патруля были уничтожены. - Зорг усмехнулся. - Кстати, оружие протестировано. Можно спокойно выступать против Сектора. Противопоставить им против нас нечего.
     - Это пока не актуально. - заметил Корд.
     - Как скажете. - склонив в шутовском поклоне голову, согласился Тха.
     Корд только незаметно поморщился. Его все же задевало пренебрежительное отношение Тха к собственной персоне, тем более Сам он не припоминал из прошлого ничего того, что вызвало бы такую реакцию. Если только безразличие...
     - Итак, - продолжил адмирал Зорг, - уже после того как забрали Даяну и уничтожили контрабандистов, за нами был отправлен отряд перехватчиков. Бой мы не приняли, просто ушли в подпространство.
     - Вас опознали? - поинтересовался адмирал Лагуран.
     - Нет. - ответил Тха. - была включена маскировка под транспортник, на подобии того, что мы развеяли по вселенной. Если они нас и успели рассмотреть, в чем я сомневаюсь, то приняли за очередных искателей приключений на просторах Джано. Думаю, это ненадолго собьёт их с толку.
     - Но уничтожение патруля замять не удастся. - заметил Ла Лео, молчавший до этого.
     - Да. - согласился Даррек. - Это возвращает нас к тому, что программу подготовки придётся свернуть. Больше медлить не стоит.
     - Полностью согласен. - подал голос Корд. - Собирайте экипажи. В запасе у вас только сутки. Не больше. Адмирал Соришен уже подготовил для вас коридор. Какие вопросы ещё не решены?
     - В целом все готово. - откликнулся Ла Лео, - Единственное, что мы лишились одного фрегата с целым экипажем.
     Леориец хитро посмотрел на Зорга, то пожал плечами. Тха как-нибудь переживёт неделю, пока Дан не присоединится к ним. Вряд ли на новом корабле дорога у капитана Керна займёт много времени...
     - Не стоит тянуть. Начинайте операцию без него. - распорядился Корд. - Я лично прослежу, чтобы капитану Керну предоставили сопровождение до границы, когда вернётсяс Земли.

     Уже выходя из кабинета после короткого совещания, Даррек положил свою руку на плечо своему другу:
     - Все будет хорошо, Тха.
     - Теперь да! - откликнулся тот.

     ***

     Это было странное решение. Самое необычное за всю её жизнь. Необъяснимый порыв попросить капитана Милдана сопроводить её в город. Камилла даже не ожидала, что джан согласится и привезёт её сюда, на крышу одного из торговых центров в самом сердце этого провинциального городка, чья жизнь подчинена военной базе, расположенной на ближайшем острове.
     С высоты площадки авиакардов на крыше трёхэтажного строения хорошо просматривалась площадь с фонтаном посредине. Камилла, облокотившись на перила жадно высматривала горожан, прогуливающихся по широким улочкам, слушала смех молодёжи, с долей смущения наблюдала поцелуй влюблённой парочки, спрятавшейся в кустах, но не подумавших, что подробности их свидания не стали секретом для обитателей верхних этажей. Лежащий под ногами город жил... И эта жизнь манила... звала присоединиться.
     Иррациональное желание увидеть жизнь обычных граждан обычного города. Камилла никогда не замечала за собой эту тягу. На Клее маленькая девочка Камилла, несмотря на многократную возможность посетить Тару, ни разу не покидала территорию пансиона. В Академии она даже не думала о возможности использовать редкие дни увольнительных для экскурсий. А потом... потом уже было не до этого.
     Капитан Милдан, облокотившись на бок машины, терпеливо ждал, пока она насмотрится, а Камилла чувствовала себя вором, подглядывающим за жителями.
     Наверное, ей нужно было увидеть это... далёкое от её будней... размеренное течение жизни. Такое незнакомое... манящее... недоступное...
     Камилла вздохнула.
     Она в последние циклы так погрузилась в жизнь военного офицера, что стала забывать: а зачем всё это нужно. Сидя за штурвалом истребителя, девушка видела своё предназначение в уничтожении врага. Приняв командование экипажем фрегата, она чётко видела задачи, которые им ставил штаб Объединённой Коалиции. Но осознание цели, ради которой гибли её сограждане, ради которой Леория пошла на контакт с Земным Союзом... Слишком узко Камилла мыслила в то время. Много позже в редкие часы отдыха в её голове проскальзывали мысли... Судьбоносной для Камиллы стала встреча с джаншу Гардом и его маленьким подопечным - землянином Колей.
     ДА. Там на просторах родной галактики они боролись за свободу своих соотечественников, оказавшихся на оккупированных планетах. Но думала ли Камилла о рабстве, как о явлении, подлежавшему устранению? Нет. Могла ли молодой офицер Объединённой Коалиции представить, что станет непосредственным участником, тем кому предстоит посетить территорию врага? Нет. Думала ли о способах искоренения рабовладельческого строя? Думала, но как-то отстранённо. Вот леорийцы уже тогда ставили перед собой иные цели. Их планы простирались гораздо дальше. Теперь-то она понимала мотивы леорийцев, выбравших превентивные меры в борьбе с Повелителем Сектора. А теперь и Камилла или вице-адмирал Ревейн видела больше, понимала глубже. Да и похищение мисс Крофт внесло свою лепту в убеждённость землянки. Она не участвовала непосредственно в операции по спасению, но... видела адмирала Зорга. Его глаза. Нельзя допускать, чтобы некоторые джаны и дальше промышляли работорговлей, в этом вопросе она солидарна с бывшим куратором.
     В ближайшие часы они покинут Норту. Впереди Сектор.
     Что ждёт их там? Что увидит Камилла на планетах, являющихся родиной врага? Да и врага ли она там встретит?
     Она правильно сделала. Эта поездка была необходима землянке. Чтобы помнить ради кого они собираются тайно проникнуть на вражескую территорию. Ей нужно было найти подтверждение своим мыслям. Там тоже... жизнь... Пусть не такая безоблачная... Так ради того, чтобы увидеть на улочках городов Сектора вот эту беззаботность, она и будет жить день за днём, выполняя задачи, что поставили перед ней первые лица двух Империй. Ради того, чтобы однажды сказать: я сделала всё от меня зависящее. А сомнения... Достаточно сказать себе: Я смогу...
     Глава 9
     Система Орса независимого космического Сектора Джаншу. 
     Его смена подходила к концу. Он со вздохом откинулся на спинку кресла, устало потёр лапами лицо, от чего встопорщились мелкие чешуйки на щеках. Ещё часок и можно сдавать дела своему сменщику. В небольшом зале гудели системы, большие экраны мерцали в привычном сумраке помещения, на главной панели отображалась карта, на которой россыпью застыли холодные далёкие и близкие звезды.
     Хотел уже, было встать, размять ноги и хвост, как вдруг на боковом экране радара заметил движение, будто корабль вышел из точки подпространства. Вторжение? Ведь в плане прилётов нет никаких записей на это время.
     Резкий разворот в ту сторону. Но система слежения уже ничего не показывала: пространство было чисто, только звезды продолжали так же невозмутимо взирать на незначительных, с их точки зрения, живых.
     Простому рядовому диспетчеру, чья жизнь проходила по большей части перед мониторами радаров, было не известно, что его коллеги в других звёздных системах Сектора Джаншу так же на пару секунд стали свидетелями подобной аномалии.

     ***

     Галактика Джано. Норта.

     Эхо гулко разносило звук шагов Наследника Империи Джанерора по опустевшим, после отбытия делегации союзников, коридорам. Вот уже двенадцать часов прошло с тех пор, как корабли, теперь уже Объединённой Коалиции трёх государств: Земного Союза, Леории и Джанерора - должны были приблизиться к границе с Сектором Джаншу. Но никаких новостей пока не было. И это угнетало Корда. Как координатор запланированной операции, да и просто Наследник, он привык держать руку на пульсе происходящих событий, а здесь долгие часы неизвестности. Именно это и заставило мужчину покинуть свои покои. Путь его лежал в засекреченный отсек десятого, самого нижнего яруса, туда, куда имели доступ только двое офицеров его личной гвардии, да он сам.
     Дверь бесшумно отъехала в сторону, послушно отзываясь на введённый нервной рукой Корда код доступа. Несколько стремительных шагов и Наследник замер позади карийца, сидящего за пультом управления.
     - Есть новости? - спросил без приветствия.
     О каких приветствиях может идти речь, когда Корд за последние двенадцать часов раз двадцать набирал по прямому каналу связи этого молодого офицера с целью узнать результаты его работы? В конце концов, не выдержав, собеседник Наследника 'вежливо' попросил не беспокоить его по пустякам, добавив пару фраз на родном языке, которые Корд расценил как изощрённые ругательства. Обижаться, тем более негодовать на несоблюдение субординации посчитал не целесообразным. Во-первых, парень не был егоподданным, во-вторых, Лорд не обманул, охарактеризовав капитана Далейна, как гениального программера. В этом Наследник Империи Джанерора смог ужеубедиться, когда парень за несколько дней решил задачу, над которой месяцами бились его учёные. Результатом послужила уникальная разработка, позволяющая отследить по маячку нужного человека, несмотря на сотни тысяч световых лет, будучи уверенным - сигнал не засекут новейшие технологии, из тех, что в данный момент существуют на просторах всех трёх галактик. Только за одно это, Корд готов был простить неуважительное отношение к себе, как к представителю правящей семьи Империи джанов.
     Вот и сейчас ответом ему послужила, поднятая в предупреждающем жесте, рука и тихое бормотание:
     - ... если линейку алгоритма поменять...здесь... или нет? - парень поднятой рукой взлохматил свою шевелюру, наводя больший беспорядок на голове. - ...А мы так... ещё сюда код... и...
     Корд с интересом наблюдал, как парень ловко оперировал несколькими панелями, успевая отслеживать данные, отобразившиеся сразу на четырёх экранах. На сосредоточенном лице играли отсветы от мониторов, брови нахмурены, губа прикушена, и лишь пальцы карийца невесомо порхали, вытанцовывая замысловатые па. Было заметно, что капитан уже забыл о посетителе, погрузившись в свой мир схем, кодов, символом и алгоритмов. Зрелище могло бы показаться увлекательным, если бы джан понимал смысл происходящего за панелью, но, к сожалению, Наследник не имел таких талантов, как капитан Далейн, поэтому решил осмотреться в обители программера.
     М-да! Если бы Корд не знал, что доступ в данное помещение ограничен, решил бы: здесь пробежалось стадо туров. Практически все поверхности были заставлены непонятными деталями; то здесь, то там торчали провода и схемы. Не трудно было догадаться, что парень не только пишет новые программы, но и успевает ваять новые 'примочки', каквыразился бы он сам. Блюдо по правую руку от, увлечённого в данную минуту, программера ярко свидетельствовало о том, что капитан не покидает комнату даже на обеденный перерыв. Наследник не удивится, если окажется: парень здесь же и спит.
     Надо оборудовать, и лабораторию, и комнату отдыха для гения - подумал Корд, так и оставшись стоять за спиной парня и боясь задеть что-либо в этом техническом хаосе.
     - Есть!!! - радостный вскрик капитана Далейна заставил вздрогнуть молчаливого наблюдателя.
     Кариец же крутанулся на кресле, потрясая в воздухе над своей головой зажатыми в кулаки руками, пока его взгляд не упал на фигуру застывшего джана.
     - Э... Ваше Высочество? - казалось, что капитан только что понял: он находится в помещении не один.
     Наследник склонил голову, подтверждая предположение карийца, и вопросительно посмотрел на программера, чьи руки так и не опустились.
     - Новости! - напомнил о цели своего визита Корд и, видя недоумение на лице парня, пояснил. - Они пересекли границу?
     Далейн нахмурился, пытаясь что-то вспомнить, затем опять развернулся к панели и быстро набрал комбинацию, активировав карту.
     - Вот! - указал на огромную панель, расположенную во всю стену по левую руку от самого Наследника.
     Там, на карте Сектора Джаншу высветились яркие белые точки, рассыпавшись по всему пространству изображения.
     Корд подошёл поближе.
     - Что это? - обернувшись через плечо, посмотрел на капитана Далейна.
     - Корабли, - пояснил парень, не отрываясь от своих мониторов, - те маячки, что были вживлены в ВИР каждого крейсера. Теперь мы можем видеть их передвижения.
     Голос увлечённого программера лучился довольством.
     - А увидеть самих сможем? - поинтересовался Корд, подразумевая те маячки, что вживили каждому участнику операции перед отбытием.
     - Сейчас, - отозвался Тим, поворачиваясь к соседней панели, а Наследник опять обратил своё внимание на стену.
     На экране сменился масштаб, и карта раскрасилась во множество разноцветных точек.
     - Каждый цвет - это отдельная команда, - донёсся до него голос капитана, - так проще. Основная команда помечена красным.
     Корд нашёл обозначенный цвет глазами, отметив, что группа, куда входят и его братья, находится недалеко от системы Шурта, остальные же пока двигались к своей цели.
     - Значит, пересечение границы прошло удачно, - негромко заметил, вспоминая последние данные разведки и донесение патрулей границы с Сектором Джаншу: никаких активных действий со стороны соседей не было.
     - Не совсем..., - всколыхнул, уже улёгшуюся тревогу Наследника, Далейн.
     - В смысле? - стремительно обернувшись, Корд пристально посмотрел в глаза карийца, всем своим видом показывая, что ответ требуется немедленно.
     Под прицелом глаз Наследника Тим смутился.
     - Тут такое дело..., - опять взлохматил волосы, - система невидимости, установленная на крейсерах, немного была не доработана. При выходе из подпространства на дальние расстояния, они на пару секунд стали видны на радарах.
     Парень поспешил добавить:
     - Но я все уже исправил. Теперь их ни один джаншу не сможет засечь.
     Корд заметно расслабил напряжённые плечи. Прошёл к капитану и устроился в соседнем кресле, устало откинувшись на спинку. Вся эта операция было похожа на авантюру, свойственную его младшему брату: Тха. Опасна и непредсказуема в получении результатов. Оставалось только понадеяться на разумность среднего брата Кте и Лорда Даррека Ла Рон, который в глазах самого Наследника Джанеро зарекомендовал себя, несмотря на тесную дружбу с Тха, как достаточно здравомыслящий леориец, способный принимать взвешенные и обоснованные решения. Но червячок сомнений грыз Корда - не попадёт ли его младший братец в очередную аферу?
     - Мы можем связаться с ними? - повернувшись к собеседнику, спросил Корд.
     Тот только развёл руками.
     - Увы, пока нет. Опять же из-за несовершенства систем крейсеров. Они между собой-то пока не могут связываться, без риска быть обнаруженными противником. Я уже послал Леди Камилле и остальным шифровку с предупреждением, - парень усмехнулся. - Они даже вынуждены заблокировать внутреннюю связь на корабле.
     Корд нахмурился. Все-таки их светила науки недостаточно подготовили вооружение, если уже с самого начала возникли такие трудности. Теперь же приходится исправляться по ходу, ведь отменить операцию уже нельзя.
     - И..., - протянул он, глядя на гения виртуального пространства.
     - Что и? - возмутился Тим и, махнув рукой на панель и экраны перед собой, оправдался: - Работаю! Мне надо хотя бы сутки, разобраться с тем, что намудрили ваши монстры-программеры.
     Корд мысленно улыбнулся. Непосредственность и увлечённость парня своим делом ему импонировали. Редко, когда встретишь на просторах вселенной таких самородков.
     - Сутки? - переспросил он.
     - Да! - более уверенно произнёс Тим, а затем, задумавшись на пару секунд, выдал: - А вот, если вы предоставите мне кодировку ваших эфиров, то и с главнокомандующим флота Земного Союза смогу соединить так, что связисты флота Повелителя Сектора даже не всполошатся. Тихо и незаметно.
     Если бы Корд был моложе, то от такой наглости сидящего напротив парня, упал бы с кресла. А так сказалась выдержка, развитая им за циклы руководства Империей, не позволившая Корду уронить честь и достоинство члена правящей семьи.
     - Это...
     - Да, знаю, - перебил его молодой кариец, - секретные данные. Но надо, же мне на что-то основываться?
     Корд задумался. А в целом, что такого? Если он сейчас не даст парню доступ к сведениям, то где гарантия, что тот не взломает базу, нанеся вред их системе связи? Ведь Нарт, пусть и завуалировано, но предупреждал о наклонностях капитана Далейна к подобным действиям. Поэтому лучше пойти по пути наименьшего сопротивления.
     - Хорошо! - согласился он, поднимаясь с кресла. - Будет тебе доступ, но чтоб через сутки..., - напомнил, направляясь к выходу, и подмечая: парень уже погрузился в работу для выполнения поставленной задачи.

     Не прошло и дня, как Наследник, после получения от капитана Далейна сообщения, что все готово, опять спешил коридорами по направлению к секретному отсеку.
     Уже открывая дверь, услышал:
     - Сорх вас подери, ящерицы, с вашими доисторическими линейками алгоритмов, - бормотал себе под нос парень, уже вросший в кресло перед панелью управления.
     - Ну! - с порога громко произнёс Корд, привлекая внимание гения.
     Тот обернулся и приглашающе махнул рукой.
      - Связь с Сектором я настроил, - просветил он, усевшегося рядом Наследника. - Осталось только доработать схему, позволяющую вести конференц-переговоры трёх сторон: Сектор, мы и флот Тихонова.
     Последние слова удивили и в то же время восхитили Корда. Молодец парень! Сумел провернуть такую работу меньше чем за сутки.
     - Давай, сначала Сектор, - попросил он Далейна.
     Тот кивнул, и пальцы снова запорхали по символам, настраивая связь.
     - Готово.
     - Соединяй.

     ***

     где-то на просторах Сектора Джаншу.

     Камилла вышла из ионного душа, накидывая на ходу халат, встряхнула волосы, давая возможность им рассыпаться по плечам и спине. Пересекла спальню, вспомнив, что в гостиной оставила свою заколку для волос, и резко открыла дверь, чтобы тут же натолкнуться на оценивающий взгляд синих глаз, сидящего в кресле, джана.
     - Ум..., неплохой халатик, - произнёс Зорг, демонстративно пройдясь глазами снизу вверх по фигуре девушки, отметив стройные ножки, привлекательные коленки, не скрытые тканью, и небрежно запахнутый халат.
     Камилла опешила от такой наглости, но через секунду, сбросив оцепенение, демонстративно сплюнула и захлопнула дверь.
     В след ей донеслось:
     - Вообще-то, мне сказали тебя поторопить. Там совещание намечается, - в язвительном голосе адмирала звучали весёлые нотки.
     От злобы хотелось кого-нибудь побить, но на примете никого не было, а возвращаться, и использовать Тха в качестве тренажёра было неловко, во всяком случае, в такомвиде. Поэтому Камилла не придумала ничего лучше, чем попинать огромную, рассчитанную на двоих, кровать. Сейчас недовольство и раздражительность достигли своего пика. А началось всё два дня назад, когда они, всей командой, в спешке грузились на один из трёх тяжёлых крейсеров, что должны были отправиться через границу с Сектором в систему Шурта. Особых осложнений не возникло - все шло по плану, хоть и несколько скорректированному, в связи с отсутствием капитана Керна. Камилла радовалась тому, что, наконец, их дело сдвинулось с мёртвой точки, заканчивая долгий подготовительный этап. Приподнятое настроение продлилось до тех пор, пока она не дошла до каюты, куда её проводил один из джанов, занимающихся размещением экипажа. Каюта оказалась не только её. На двери, над панелью активации висела табличка 'Лорд и Леди Ла Рон', заставившая девушку замереть на месте.
     - Леди, все в порядке? - поинтересовался провожатый, в очередной раз подтверждая догадку Камиллы - к ней на борту будут относиться не как к офицеру, на что она и рассчитывала, и даже, не как к вице-адмиралу леорийского флота: для экипажа она, в первую очередь, Леди Камилла Ревейн Ла Рон, жена Лорда Даррека Ла Рон.
     - Да все хорошо, - прикладывая ладонь к панели, для активации открывания замка, произнесла девушка, не забыв при этом мысленно выругаться.
     А что она могла сделать в данной ситуации? Не закатывать же Томашу скандал на потеху всем? Хотя она подозревала, что это: во-первых, месть за последнюю общую тренировку, а во-вторых, давние мечты или угрозы, кому как нравится воспринимать, самого Лорда. Камилла не могла предположить, что её семейная жизнь начнётся в таких условиях, надеялась оттянуть это событие до окончания операции. Видно, Томаш решил иначе. Теперь уже не отвертишься от совместного проживания. И Камилла даже готова была смириться, попытаться наладить неконфликтное проживание с любимым мужчиной, благо небольшой опыт был ещё на 'Стремительном', но факт того, что в их гостиной постоянно кто-нибудь околачивался, спокойствия и терпения не добавлял.
     Со времён учёбы в Академии, где она делила комнату с Ликой, прошло достаточно много времени, и Камилла успела привыкнуть к отсутствию посторонних на её личной территории.
     Теперь вот утренний конфуз. Зорг и так часто появлялся в их гостиной, решая с Томашем свои вопросы, в которые Камилла особо не вникала - своих забот было достаточно. Но теперь это переходит все границы. Одно дело, когда адмирал вот уже два вечера подряд устраивался на диване в их гостиной, закидывая ноги на низкий столик, другое дело - застать его с утра пораньше, да ещё без Томаша. И кого из них бить в первую очередь?
     За всеми невесёлыми мыслями, и так же пылая негодованием, Камилла привела себя в надлежащий вице-адмиралу вид. Бросила мимолётный взгляд на отражающую поверхность и отметила, что неплохо выглядит.
     Со словами:
     - И кто тебя назначил провожатым? - вышла в гостиную.
     Разочарованию не было предела - комната оказалась пуста. Девушка усмехнулась. Судя по всему, Зорг не стал дожидаться того момента, когда Леди опомнится и сможет наглядно объяснить: в чём тот не прав. Потому заранее покинул поле боя, предпочтя, после случившегося, встретиться с ней при свидетелях.

     Кают-компания, предназначенная для собраний командования, находилась на той же палубе, что и жилые каюты офицеров высшего состава, поэтому Леди Ревейн потратилавсего пару минут на то, чтоб добраться до двери отсека, откуда уже доносились голоса спорящих. Первое, что сделала Камилла, переступив порог, нашла глазами адмиралаЗорга. Лучезарная улыбка на лице джана, которая расцвела при появлении девушки, встретилась с прищуром голубых глаз. Ладно, решила Камилла, во всяком случае, она уверена в том, что Тха не будет посвящать остальных в подробности их утренней встречи - понятие дружбы с её мужем для Зорга все-таки не пустой звук. Ладно, она пока спустит всё на тормозах. Но это не значит, что Камилла забудет данный инцидент и позволит наглому джану, несмотря на то, что он её бывший куратор, выйти сухим из воды. Последствия будут в любом случае.

     А в помещении становилось жарко. Спор разгорался нешуточный.
     Крейсера их группы вот уже вторые сутки висели недалеко от системы Шурта. Вынужденная задержка была обусловлена: во-первых, необходимостью наметить более подробный план действий, а во-вторых, поспешный отлёт всех команд сказался и на качестве подготовки. Уже по эту сторону границы выяснилось, что система хвалёных кораблей не совершенна. О чём сообщил Тим, прислав командирам групп шифровку с предупреждением: они не смогут в ближайшее время воспользоваться эфиром, из-за угрозы быть рассекреченными. Практически каждый член всех трёх экипажей маялся от безделья, что не могло не сказаться и на общем состоянии. Камилла все больше убеждалась в том, чтонаходится среди великовозрастных детей, которым родители, наконец, разрешили поиграть в запрещённые ранее игрушки. Эмоциональный фон так и лучился предвкушением и радостью. А это не устраивало саму девушку. Камилла считала их появление на территории вражеского государства, прежде всего работой, но никак не приключением, как многие считали.
     Оптимизма не добавляло и наружное наблюдение за космическим пространством в радиусе нескольких световых лет. Звёздная система, куда и вела их цель, оказалась лучше защищена от вторжения, чем предполагало командование. Значит, возможности проникнуть сейчас на территорию владений Наместника системы Шурта незамеченными не было.

     Камилла поспешила присесть в ближайшее кресло, пока её не сбили с ног две мощные фигуры Томаша и Кте, которые в запале спора расхаживали по пространству кают-компании.
     - Это чистой воды безумство, - сложив руки за спиной, и глядя на оппонента в лице Кте, громко вещал Лорд Ла Рон. - Нет смысла сейчас связываться с Наместником, тем более вторгаться в открытую. Как вы это представляете?
     Томаш указал рукой на обзорный экран, где в это время мимо них, невидимых для радаров, пролетал один из кордов пограничного патруля системы Шурта.
     Все дружно проводили глазами путь обозначенного корабля.
     Зорг негромко хмыкнул.
     - Данные разведки не могут быть ложными, - пытался отстоять свою точку зрения Кте. - Наместник Хроншх является руководителем самой эффективной подпольной организации, и мы просто обязаны связаться с ним.
     - Так никто и не спорит, - возразил Томаш, устало вздохнув и прикрыв глаза рукой.
     Камилла почувствовала, что любимому тяжело даётся этот спор. - Но сам подумай, у него сильный флот. И как будет выглядеть наше появление? Против нас выйдут вот такие малышки.
     Лорд опять кивнул уже на пустой экран:
      - И чем это закончится? - вопросил он.
     - Как чем? - тихо пробормотал Нарт Лагуран себе под нос, разглядывая свои руки и не поднимая головы. - Развеем их по просторам вселенной и скажем, что мимо пролетали.
     Джан вместе с Ла Лео притулились в противоположном от Камиллы углу. Адмиралы тихо сидели, со скучающим видом взирая на старших по званию.
     Услышав последнюю реплику, прозвучавшую из угла, Томаш, гневно посмотрел на адмирала, а Зорг закатил глаза к потолку.
     - Ну, - протянул Ла Лео, - зачем нам такие сложности? Можно сказать, что в гости залетели.
     Было похоже, что, и Нарт, и Рен не воспринимают серьёзно это совещание. Как два зрителя в партере, с интересом разглядывали спорщиков.
     - Наша задача помочь Наместнику, а не уничтожить его флот, - высказал своему подчинённому руководитель разведки Империи Джанерора. - Что за рассуждения?
     Кте, конечно, отчитал Нарта, но в глубине был ему благодарен, тот своей репликой снял напряжение, повисшее в кают-компании. Лорд Даррек Ла Рон присел рядом с Камиллой, которая задумалась о своём, и особо не вслушивалась в спор.
     - Есть предложения? - поинтересовался Томаш у всех присутствующих.
     - Дан Зоргарун, конечно, прав, - протянул Рен, - наша основная задача: выйти на связь с Хроншхом. Но сделать это надо как-то незаметно.
     - Да... и почему я не присоединился к другой группе? - обращаясь в пустоту, произнёс Зорг. - Сейчас бы спокойно подлетал к системе и не ломал голову.
     Теперь и Зорг удостоился гневного взгляда от своего друга - Томаша.
     Кте прошёлся по помещению, его состояние сдал хвост, что нервно хлестал по ногам хозяина.
     - Давайте спокойно все обсудим, - предложил Рен Ла Лео. - В конце концов, какими данными мы располагаем?
     Ответил ему его коллега - Нарт:
     - В системе активно действует сопротивление против политики Повелителя, - загибая пальцы руки, озвучивал он имеющиеся сведения. - Во главе него Хроншх. Так же у Наместника есть выход на руководителей других систем. Если эти организации существуют.
     - Это не доказано, - вклинился Кте.
     - Пусть так! - не стал спорить адмирал Ла Лео. - Что ещё? Флот у него просто отличный, главное подготовленный на случай вторжения извне. Что нам известно про этого деятеля?
     Ответил ему все тот же Нарт:
     - Сейчас в опале у существующих властей, территорию планеты Керуи не покидает, по крайней мере, открыто.
     - И как с ним встретиться? - поинтересовался Кте. - Если и мы к нему не можем, и он за пределами своей системы не появляется?
     - Тем более нет связи, - тихо заметил Зорг, мельком бросил взгляд на Камиллу, отреагирует ли она на намёк, - и связаться с остальными группами пока невозможно.
     Все повернулись к адмиралу. Девушка промолчала, а вот Нарт и Рен нахмурились - им больше всех не нравилась сложившаяся ситуация, при которой каждый из них не мог элементарно воспользоваться личным комом.
     - Вернёмся к Наместнику, - Томаш перевёл разговор в рабочее русло, - какие ещё будут предложения?
     - Я, конечно, не уверена, - подала голос Камилла, привлекая внимание присутствующих к себе, - но, если моя интуиция права, то следует найти среди осведомителей Наместника Хроншха наиболее приближенное к нему лицо и попытаться наладить связь сначала с ним.
     Мужчины задумались. Адмиралы Лагуран и Ла Лео переглянулись, Зорг сложил ладони домиком и поднёс к губам, дан Зоргарун перестал метаться по кают-компании, а Лорд Даррек автоматически отбивал мелодичный ритм по подлокотнику кресла. Слова Камиллы никто не ставил под сомнение, так как все видели результаты работы её интуиции, заставляющие всерьёз воспринимать такое, казалось бы, эфемерное понятие.
     Первым отмер Кте:
     - Проникнуть в систему Шурта мы не можем...
     - Но можно попытать счастье и в другой системе, - подхватил мысль Нарт.
     - И найти человека, кто может знать о связном больше, чем разведка Джанерора, - Закончил за него Ла Лео и, повернувшись к Кте, извинился. - Не в обиду будет сказано вам, Ваше Высочество.
     Тот только отмахнулся, погруженный в свои мысли.
     - А что у нас там по более-менее значимым фигурам? - обратился джан к своему подчинённому спустя несколько секунд.
     - Из ближайших только некий Рик Керошх, - отозвался адмирал Лагуран и, вытянув из закромов памяти все, что он знал, пояснил, - мелкий офицер на одной из военных баз на Коре. Придерживается либеральных взглядов и даже, судя по не проверенным данным, помогает местным повстанцам добывать оружие. Связь с Хроншхом не доказана.
     - Кора это в системе Эрда? - уточнил Лорд.
     - Да, в соседней системе с Шуртой, - подтвердил Нарт.
     - Да, но там нет движения как такового, - Кте тоже включился в обсуждение найденного пути решения поставленной задачи. - Только разрозненные деятели.
     - И военные базы Повелителя там на каждом шагу, - заметил Зорг. - Особо не посопротивляешься.
     - Потребуется разведка на месте, - внёс предложение и Нарт.
     - Перекинуться на соседнюю систему..., - задумчиво проговорил Томаш, - не лишено логики.
     - Да, - согласился с ним Кте, - заодно прощупать состояние технического оснащения флота Повелителя.
     С языка Тха так и рвались нелестные характеристики, о сравнении флота Повелителя с их новыми крейсерами, но он благоразумно промолчал, решив, что пока не время и не место для шуток. Они действительно оказались в несколько не выгодных условиях, потому не стоило расслабляться.
     - И это тоже..., - Томаш поднялся с кресла и прошёлся из угла в угол. - В системе Эрда нет явного сопротивления, базы обособленны от гражданского населения, значит и контроль ослаблен.
     - Можно попытаться, - Зорг пристально смотрел на друга. - По большей части мы ничего не теряем.
     - А приобрести можем многое, - заметил Нарт, намекая на открывающиеся перспективы, - если попытаться захватить стратегически важные военные объекты, то можно ослабить и флот противника.
     - Пока об этом речь не идёт, - возразил Томаш, останавливаясь напротив говорившего. - А вот найти осведомителя, который поможет выйти на Хроншха или укажет на его доверенное лицо, стоит попробовать.
     - Так что, - подвёл итоги Кте, - направляемся в соседнюю систему?
     - Несмотря на отсутствие связи? - Всё-таки не сдержал свою язвительность адмирал Зорг, с насмешкой глядя на брата и заставляя того стискивать зубы.
     - Дождёмся..., - начал говорить Лорд Даррек, но его перебил сигнал ручного кома.
     От неожиданности все вздрогнули. За последние пару суток члены экипажа отвыкли слышать этот, казалось бы, обыденный звук вызова на личном коме каждого из них. С тех пор как из галактики 'Джано' пришло предупреждение об опасности использования даже таких простых средств связи, рискуя быть рассекреченными, они соблюдали меры предосторожности.
     - Это..., - Нарт пытался сказать, указывая на ком Лорда, - то, о чём я думаю?
     - Вполне возможно..., - протянул рядом Рен.
     Томаш же активировал ком, и все услышали голос Антона Курта, отвечающего за связь на корабле и с Империей Джанерора, в частности.
     - Лорд Даррек, - взволнованно произнёс навигатор, находящийся в данный момент в рубке управления крейсером, - есть сигнал от капитана Далейна!
     - Наконец-то!!! - проворчал Тха.
     - Соединяй, - распорядился Томаш.
     На экране связи возникла проекция самого Наследника Империи Джанерора.
     - Приветствую всех! - поздоровался Корд, обведя присутствующих в помещении взглядом. - Я смотрю, вы времени зря не теряете?
     Камилла приветливо улыбнулась, ей с момента их знакомства, нравилось беседовать с этим джаном. Вежливый, внимательный - истинный будущий правитель. Остальные офицеры поприветствовали нового собеседника кивками.
     - Вы тоже без дела не сидели? - парировал Кте, склонив в приветствии голову. - Уже и с неполадками разобрались?
     - Да, надеюсь, больше таких накладок не будет, - пообещал Корд.
     - Дождались, - пробурчал адмирал Зорг так, что никто его не услышал.
     - Есть уже подвижки? - поинтересовался Наследник.
     - Да! - ответил на этот раз Лорд Даррек. - Как раз намечаем следующие шаги. Принято решение пока перебросить нашу группу в соседнюю систему Эрда.
     Собеседник на том конце связи задумался.
     - Если вы считаете целесообразным, что ж...
     - Да, но нам необходимы сведения по некому Рику Керошх, - обратился к брату Кте, - в нашей системе данных есть информация по нему, но нужны более подробные детали.
     - Минуту, - отозвался тот, и повернулся к незримому собеседнику, находящемуся рядом с Наследником, чтобы спросить, - есть новые данные?
     У Камиллы не возникло сомнений в том, кем является загадочный собеседник Наследника Империи Джанерора. Только один известный ей молодой офицер мог найти кого угодно и где угодно. Её друг - Тим Далейн, оставшийся на Норте.
     Она не ошиблась. На дополнительном экране поменьше возникло улыбающееся лицо карийца.
     - Рад вас видеть, господа! Как Вам в шкурке глухих? - поинтересовался Тим. - Да и слепых тоже?
     - Капитан Далейн! - угрожающе произнёс Лорд Даррек Ла Рон, гневно взирая на своего подчинённого. - Вы все-таки находитесь в обществе представителей правящей семьи союзной Империи.
     - Ничего, - усмехнулся с большого экрана Корд, - я, знаете, уже привык.
     Теперь и Камилла недовольно посмотрела на друга, заставляя того смутиться, а адмирала Зорга открыто усмехнуться.
     - Что по Керошху? - спросил он у капитана Далейна.
     - Ну, в целом, новых сведений нет, - всем было видно, что парень во время разговора успевает отслеживать данные на своих экранах. - Так..., а вот это - интересно. Он, каквы знаете, закреплён за военной базой на Коре. А там несколько месяцев тому назад пропал груз с новым вооружением. И наш друг замешан в этом. Правда, факт не доказан руководством Флота. Ещё... он часто появляется в городе. Это нам не надо...
     Парень уже погрузился в виртуальный мир, выискивая сведения, а все остальные молчали, опасаясь сбить с рабочего ритма капитана.
     - О, нашёл! - воскликнул Тим. - Я сброшу данные, но, если вкратце, наш Рик частенько встречается с неким Константином...Хм, а фамилии нет... Но этого молодого землянина ваша разведка не проверяла. По базе данных он не проходит.
     - Соберём на месте, - откликнулся Кте. Ему стало обидно за своё ведомство, чьим руководителем он все-таки был до недавнего времени.
     - Ага, - автоматически произнёс Тим, - а вот второй подойдёт больше. Алекс Миро. Леур, уроженец системы Лира. По данным базы Земного Союза пропал двадцать циклов назад.
     При этих словах Томаш с Кте уставились на наследника, в их глазах читался явный вопрос: каких образом капитан Далейн умудрился параллельно влезть в базу данных Земного Союза? Тот только пожал плечами, подтверждая догадку обоих, гению предоставили секретные коды.
     - Так, - продолжал докладываться Тим, - сведения о нем появились десять циклов назад. Ух, ты! Он является активным членом движения за независимость. Появился в этой системе совсем недавно - пару циклов назад и уже сумел собрать вокруг себя единомышленников. Есть сын. Дейвир. По нему данных нет.
     - Всё? - поинтересовался Томаш, когда капитан Далейн замолчал.
     - Да. Пока да, - ответил тот.
     - Алекса Миро наши разведчики знают, - заметил адмирал Лагуран, взглянув на третьего наследника. - У нас есть на него выход.
     - Значит это приоритетная задача, - согласился Кте.
     - Система Эрда? - уточнил Корд.
     - Да, - ответил ему Лорд Даррек. - Отправляемся немедленно.
     - Что ж удачи и держите с нами связь, - попрощался со всеми Наследник Империи Джанерора и оба экрана погасли.
     - Ну, господа, - теперь Томаш обратился ко всем, - по местам.
     - Я займусь формированием команды, - откликнулась Камилла и, повернувшись к Кте, попросила. - Скиньте мне сведения по Миро. Думаю, десятки прикрытия мне хватит, чтобы незаметно связаться с ним.
     - Ла Лео с тобой.
     - Лагурана возьмёшь.
     Практически в голос отозвались Томаш и Кте, каждый предлагая своего заместителя.
     Камилла же только подняла руки:
     - Хорошо, хорошо.
     Томаш удовлетворённо кивнул и уже набирал по кому рубку:
     - Капитан Ла Ши, всем курс на систему Эрда, - отдал приказ.

     Спустя десять минут три тяжёлых крейсера вошли в гиперпространство, чтобы появиться уже в соседней системе.

     ***

     - Ну и где они? - Ла Лео огляделся, но ничего кроме деревьев и кустарников не обнаружил.
     Камилла тоже последовала примеру Рена. Взгляд прошёлся по толстым грязно-коричневым стволам дерева Ши, бирюзовой листве низкорослого кустарника луазии с ярко оранжевыми цветами, поднялся к густо переплетённым веткам крон, откуда совсем недавно вспорхнули местные пернатые, потревоженные их группой. Девушка развернулась вдругую сторону, где в просветах стволов виднелся луг, покрытый пожухлой травой с вкраплениями редких жёлтых бутонов местного аналога тюльпанов.
     Действительно, они уже должны были выйти к тому месту, в котором была назначена встреча со связным, организованная разведкой дана Зоргаруна, но в обозримом пространстве никого кроме их группы не было. Но они ведь опоздали всего лишь на час. Этого бы не случилось, если б не приказ Лорда Даррека - посадить фрегат в двух километрах от предполагаемой ранее точки.
     Перестраховщики, сорх вас возьми! - негодовала Камилла.
     Причиной такого решения в очередной раз послужило желание Томаша снизить риски для группы в целом и для самой девушки, в частности. Мало того, что на пути их следования оказался горный хребет, который им пришлось бы пересекать по прямой и которого на карте почему-то не обнаружилось, так ещё и нет точных сведений. Даже о том, кто придёт на встречу, ничего толком неизвестно. Вполне возможно это буде сам Алекс Миро, а может и его доверенное лицо.
     В результате хребет благополучно обогнули, благодаря Антону, просканировавшему пространство заблаговременно. Но проблем все равно не убывало.
     Вице-адмирал Ревейн посмотрела на Рена. Леориец в этот момент настороженно прислушивался к звукам леса. Остальные члены их группы, с Камиллой это было одиннадцать бойцов, так же застыли каменными изваяниями.
     Опасности не было. В этой части материка не водились крупные животные, а до ближайшего поселения было слишком далеко.
     - Привал! - скомандовала девушка.
     Необходимо было дать себе да бойцам возможность передохнуть после такого марш-броска. Так же не помешает обдумать сложившую ситуацию и скорректировать планы.
     Ребят уговаривать не пришлось.
     Братья Ла Крайс синхронно опустились на землю там же, где и стояли. Адмирал Лагуран, облачённый в маскировочный костюм и выглядевший сейчас как истинный коренной житель планеты, отошёл к ближайшему дереву, чтобы закинуть на торчавший сучок, тяжёлую заплечную сумку. Как только избавился от ноши, потянулся.
     - А воздух-то здесь какой? - восхищённо протянул.
     Да уж, Камилла и сама была бы не против насладиться прелестями природы, если бы не постоянная тревога. Что-то не так.
     Рос Ла Лейн с Листом Элдараном пристроились на поваленном дереве и негромко продолжили, начатый ещё по пути сюда, спор: сможет ли Лист в образе джаншу использовать хвост так же виртуозно, как делает это в своём истинном обличии. Леорийца интересовали любые подробности необычной техники ведения боя. Он выспрашивал у джана нюансы, а тот увиливая от прямых ответов, только ухмылялся и ссылался на профессиональные секреты.
     Камилла только покачала головой.
     - Антон, - негромко позвала она парня, - что показывают сканеры?
     Капитан Курт, находясь в паре метров от самой девушки, так же едва слышно ответил:
     -Тихо, командир.
     - Ясно.
     Камилла ещё раз пробежалась по окрестностям глазами, взгляд её задержался на невысокой фигуре Карины, застывшей среди деревьев подобно Рену. Девушка поворачивала голову из стороны в сторону и прислушивалась. В отличие от леорийца, землянка пыталась просканировать местность ментально. Стараясь не отвлечь коллегу-интуита, Камилла осторожно подошла.
     - Что-то чувствуешь? - спросила вице-адмирал, когда Карина заметно расслабилась.
     - Не могу понять. Что-то настораживает, - пояснила та, оглядываясь на отдыхающих ребят из группы.
     Камилла кивнула. Решение взять старшего лейтенанта Смит в эту вылазку было правильным, пусть Томаш и настаивал на кандидатуре Дмитрия Горелова. Землянин был тоже неплохим интуитом, но Карина всё же была сильнее. Если учитывать, что это их первая планетарная операция в Секторе...
     - Думаешь, разминулись? - Камилла и сама чувствовала тревогу.
     - Нет! - девушка посмотрела на командира. - Интуиция говорит, что место то. Информационное поле нестабильно. Здесь определённо были те, кто нам нужен. Только вот гдеони? Такое чувство, что совсем недавно на этом месте что-то произошло... или неподалёку от сюда. Возможно даже... не знаю! Не могу сказать точнее.
     Карина потёрла виски, предчувствуя приближение головной боли от напряжения.
     - Закройся! - Камилла положила руку на её плечо. - Побереги силы.
     Да, решение взять лейтенанта Смит, а не Горелова - правильное. Карина сумела вычленить гораздо больше, нежели она сама. Камилла только уловила интуитивные намёки.
     Вице-адмирал решила самостоятельно просканировать пространство, всё-таки, как псионик, она сильнее Карины.
     - Эй, народ! - окликнула она леорийцев, входящих в группу. - Всем закрыть щиты. Наглухо.
     Парни только кивнули, подтверждая, что приказ услышан.
     Камилла прикрыла глаза, расслабилась и открыла все свои щиты. Надеюсь, получится - подумала она.
     Немного закружилась голова, но девушка быстро справилась с небольшим недомоганием. На периферии сознания мелькнула мысль: темп, который они выбрали во время марш-броска, все-таки был выматывающим. Внутренний радар показал всех участников десанта. Ярким эмоциональным сгустком выделился Лагуран, распространяющий вокруг себя волны любопытства. Камилла знала, что адмирал наблюдает за ней и Смит. Не отвлекаться.
     Постаралась дотянуться дальше, постепенно увеличивая радиус сканируемого пространства. На семь часов от них она почувствовало присутствие посторонней группы лиц. Теперь все свои силы направила в этом направлении: в сознание девушки хлынули чужие эмоции, но сигнал был слишком слабый.
     Поколебавшись, Камилла решилась увеличить усилия. И тут её накрыло. Чужой страх, боль, радость и удовлетворение. Но вместе с чужими эмоциями пришло и сильное головокружение. В ушах зашумело...
     - Камилла!!! - сквозь вату тумана в сознании до неё донёсся встревоженный голос Рена.
     Поднять веки не смогла, они показались девушке тяжелее истребителя, только почувствовала, как собственное тело начало оседать на землю.
     Упасть ей не дали сильные руки адмирала.
     - Ты что творишь? - прошипел ей леориец. - С ума сошла. Закрывай щиты. Быстро.
     Камилла сделала над собой усилие и закрылась. Сразу же стало легче и глаза сами открылись, пусть и с трудом. Взгляд оперся в склонённые над ней лица её бойцов, которые, видимо, как и Рен, бросились ей на помощь. Вирджи, успевший снять защитный шлем, упорно сдувал белую прядку. В глазах леорийца плескалась тревога. Братья Ла Крайсы смотрели осуждающе.
     - Сыворотку! - распорядился Ла Лео, обращаясь к Нику.
     Тут же запястье девушки освободили, и в кожу впилась игла медицинского пистолета.
     - Все хорошо! - ещё слабым голосом проговорила Камилла. - Чего всполошились?
     - Да я вижу, как хорошо, - проворчал Рен, на руках которого Камилла и осталась лежать. Поднял голову и под взглядом адмирала парни отступили, позволяя Камилле увидеть голубые облака на зелёном небе.
     - Э... Томашу не говори, - попросила девушка так, чтобы её услышал только Рен.
     - И не понадобится, - продолжал ворчать тот, - думаю, твой муж уже в курсе.
     - Привязка...Вот сорх..., - непроизвольно сорвалось с губ пострадавшей. Она ведь обещала Лорду Дарреку быть осмотрительней. Томаш в течение получаса перед вылетом давал Камилле наставления, практически доводя землянку до нервного тика. Нет, она понимала его озабоченность, но почему леориец постоянно забывает, что Камилла, в первую очередь, подготовленный офицер?
     Она полежала ещё пару минут, все так же на руках адмирала Ла Лео, закрыв глаза и подождав, пока слабость пройдёт. Оставалось только надеяться, что Томашу не придётв голову, во время операции, отслеживать девушку, пользуясь особенностями их ментальной связи. Во всяком случае, его мысли она не улавливала. Крейсер, с которого они и стартовали на фрегате капитана Крега, сейчас должен был быть в паре часов от планеты. Слишком далеко.
     Камилла резко села, не обращая внимания на пульсирующую боль в висках и скомандовала:
     - Антон сканируй направление на семь часов.
     - Что там? - поинтересовался Рен, удостоверившись, что с Камиллой все хорошо, и помогая ей подняться на ноги.
     - Там группа из 24 особей, - ответил ему Антон, который уже склонился над своим планшетом и отслеживал данные, - движутся от нас в противоположную сторону. Так... что там? - спросил сам себя, водя по карте пальцем, и сам же ответил: - Командир, дальше по курсу их следования военная база.
     - Значит, не показалось, - кивнула Камилла своими мыслям, заставляя всех насторожиться.
     Пришлось прояснять ситуацию.
     - Скорее всего, связной не дошёл до места встречи. Их перехватил патруль джаншу. Это если судить по эмоциям. Мысли не прочитываются. Далеко. Кстати, Антон, сколько?
     - Семь километров на семь часов, - отозвался тот, не поднимая головы от планшета.
     - Так вот, - продолжила девушка, - там как минимум пять объектов из числа, кто нам нужен. Значит, будем отбивать.
     Все внимательно слушали, не перебивая.
     - База..., - протянул Рен, - успеем перехватить?
     - Должны, - отозвался капитан Курт, - если учитывать скорость их передвижения и направление, то за пару-тройку часов догоним...
     На последних словах парень запнулся и посмотрел оценивающе на Камиллу.
     - Что? - поёжилась под его пристальным взглядом вице-адмирал. Вот никак не привыкнуть к глазам мудрого старца на его детском личике. Уж лучше бы и дальше играл рольпростачка.
     - А дайте-ка, мне ваши данные по состоянию здоровья..., - протянул парень, не отводя от Камиллы встревоженных глаз, заставляя ту недовольно фыркнуть.
     - Он прав, - присоединился Рен, - так что без разговоров.
     Камилла не стала спорить и протянула руку Нику, который быстро прислонил к её запястью медскан, как будто опасался, что девушка передумает.
     -Лови данные! - закончив процедуру, Ник бросил Антону устройство.
     Тот на лету поймал и ввёл данные в свой планшет.
     Соотнеся данные, озвучил результат:
     - Пять минут отдыха, темп умеренный и через 2 часа 21 минуту поравняемся с ними, если они никуда не свернут.
     - Не должны! - успокоил его Лагуран, молчавший до этого, только укоризненно поглядывая на вице-адмирала Ревейн.
     Камилле безумно хотелось закатить глаза. Вот же, нашли кисейную барышню. Подумаешь, немного не рассчитала собственные силы. Ей вполне достаточно укоризненных взглядов Ла Лео и ни к чему, чтобы ещё и остальные тут выступали в качестве нянек.
     - Ладно, братцы! - твёрдо произнесла девушка, поправляя защитный комбинезон, под которым, как и у адмирала Лагурана, был, пока не активированный, маскировочный костюм. - Сейчас идём по следу, на месте сориентируемся.
     Спорить и возражать никто не стал. Командир сказал - все молча сделали. Даже адмирал Ла Лео, будучи выше по званию не рискнул возразить, только недовольно покачал головой. Ему тоже придётся объясняться с Лордом, что ни говори, он является телохранителем Леди Ревейн, как бы она от этого не отмахивалась.

     Нагнать патруль с пленными удалось раньше. Не прошло и двух часов как капитан Курт, идущий впереди группы перехвата, поднял руку, призывая сделать остановку.
     - Что там? - спросила, подошедшая к парню, Камилла.
     - Они устроили привал, недалеко... в трёх минутах, - не отводя взгляда от экрана радара, ответил тот.
     - Всем включить внутреннюю связь, - распорядилась девушка, и уже обращаясь к Антону, попросила: - Скинь всем данные на ком.
     Спустя пару секунд личные коммуникаторы бойцов команды отобразили проекцию радара Антона, где светящимися точками обозначились объекты преследования.
     - Как-то странно, они расположились, - заметил Мак, глядя на свой экран.
     Камилла промолчала, но про себя отметила, что, действительно, пленные и их конвоиры несколько нелогично заняли позиции на небольшой полянке. Группа из шести объектов сидела немного в стороне, остальные расположились, кто по трое, кто по одному. Радар показывал и отдельные точки, характеризующие биологические объекты подходящей комплектации.
     - И кто из них кто? - присоединился к недоумению брата Ник.
     Ответила им Карина:
     - Группа из шести - это пленники, - она приоткрыла свои щиты и смогла уловить эмоции.
     Камилла завистливо посмотрела на боевую подругу.
     - Даже не думай! - прошипел ей в ухо стоящий рядом Рен, раскусив намерение девушки, так же просканировать пространство.
     Адмирал Ла Лео и без того ворчал всю дорогу, сетуя на то, что командир выбрала быстрый темп передвижения, наплевав на своё здоровье. Потому Камилла не стала спорить, к тому же понимала, что она пока не способна на такие подвиги. Пришлось вернуться к своему кому. Странно, что сидящие поодаль пленники не предпринимали попыток к бегству.
     - Значит, делаем так, - обведя своих бойцов глазами, проговорила вице-адмирал, - капитан Элдаран, берете Ла Лейна и Вирджи. Ваш правый фланг. Убираете одиночек. Тони,ты со своими на левый. Антон, берёшь Карину, и прикрываете пленных, остальные со мной, берём на себя основную группу.
     Камилла специально распределила так роли, справедливо рассудив, что и Рен, и адмирал Лагуран все равно будут держаться рядом с ней, прикрывая.
     Все согласно кивнули.
     - Теперь, - продолжила раздавать указания, - все забыли про межгалактический. Общаемся только на доже. Легенда: мы повстанцы из системы Керра. Шли на встречу со связным. И сильно не болтайте, мало ли. И, Арук, - Камилла взглянула на ещё одного джана в команде, - активируй маскировку.
     Сама же осталась в истинном облике. Для правдоподобности достаточно и четверых в образе ящериц. В целом, легенда не отличалась от ранее запланированной - в задачи командование не входило пока раскрытие перед потенциальными союзниками своего инкогнито. Пусть думают, что это такие же борцы за освобождение Сектора, что и они.
     Ещё раз осмотрела свой маленький отряд:
     - Ну, что? Поехали?
     Одиннадцать фигур бесшумно скользнули в обозначенном направлении, растворяясь в зарослях леса.

     На поляну, где и устроили привал преследуемые, бойцы, практически одновременно, вышли со всех сторон. Действовали быстро и молча, не давая противнику опомниться.
     Ребята под началом Элдарана и Тони Райда не стали мудрствовать и просто расстреливали цели с дальних расстояний. Братья Ла Крайс больше использовали приёмы ментального боя, при котором не успевшие опомниться джаншу отлетали на несколько метров. Приземлялись на бурую траву они уже без сознания.
     Камилла с Ла Лео и Лагураном вступили в схватку с уже сообразившим противником. Из них получилась замечательная тройка: Рен ментальным ударом выбивал из лап врагов оружие, Камилла добивала выстрелом из бластера, а Нарт прикрывал их спины.
     В пылу сватки никто из них не проронил и слова, действуя на инстинктах. Да, к тому же, сказались выматывающие тренировки на базе Норты, позволившие сейчас не задумываясь вести слаженный бой.
     Уже практически все противники были повержены, когда Камилла краем глаза заметила, как Рен вскинул свой бластер, собираясь поразить офицера джаншу, кинувшегося не в попытках бегства, а по направлению к группе пленных, которых прикрывали Карина с Антоном.
     - Стой! - крик Карины пронёсся над полянкой. Землянка, оказавшаяся рядом с Ла Лео, ударила по орудию адмирала ментальной волной. Заряд вспорол землю в метре от парня-джаншу.
     На несколько секунд все видевшие это, замерли, пока Карина не пояснила:
     - Это не враг. Свой.
     Потрясённые лица братьев Ла Крайс не поддавались описанию. Они округлившимися глазами смотрели то на безумно злого Рена, то на хрупкую фигуру землянки. Камилла же вопросительно взглянула на Карину, не забыв удостовериться в том, что кроме этого, спасённого землянкой, парня больше живых врагов не осталось.
     - Чего творишь? - было ощущение, будто Рен готов ударить саму Карину.
     Уж он-то понимал, что лейтенант, по своей дурости, подставилась под удар. Среагируй офицер на долю секунды раньше и заряд угодил бы в её миленькое личико. Ведь получалось, что девушка сама оказалась на линии огня.
     - Он свой! - упрямо повторила Карина, не отводя прищуренных глаз от взбешённого адмирала.
     Спасённый землянкой джаншу, за время разборок, успел уже приблизиться к пленным, и вопреки ожиданиям членов команды вице-адмирала Ревейн, склонился к раненому, лежащему прямо на земле.
     - Потерпи! - произнёс, зажимая рану на ноге молодого леура.
     Видно бойцы вице-адмирала пропустили шальной заряд, выпущенный из ствола одного из конвоиров.
     - Все хорошо, Агар..., - простонал раненый, успокаивающе положив свою дрожащую руку на лапу джаншу.
     Только сейчас Камилла смогла рассмотреть пленных. Шестеро выходцев из галактики 'Спираль'. Помимо раненного леура, здесь были ещё трое представителей этой расы, так же кариец и землянин. Причём один из леуров, даже на фоне остальных пленных, был возмутительно молод. На вид ему не было и шестнадцати - ещё совсем ребёнок. На всехпрактически одинаковые песочные короткие и свободные плащи, капюшоны которых сейчас были откинуты за спину. Под плащами можно было разглядеть куртки свободного кроя или просто снятые с чужого плеча. Кое у кого под полами плаща виднелись поясные крепления из-под оружия, которое у ребят определённо забрали офицеры патруля. Темные свободные брюки с пустыми, в данный момент, карманами. Здесь тоже прошерстили. На офицере, кинувшемся к раненому, был коричневый цельнокроеный костюм с темно-зелёными разводами, высокие сапоги до коленных чашечек. Шлем, точно такой же, что был на офицерах патруля, джаншу сорвал, как только приземлился на корточки перед леуром.
     - Ник, аптечку! - крикнула одному из братьев Камилла, поспешив к пленным. На девушку настороженно взирали шесть пар глаз. Остальным бойцам тоже досталась своя порция косых взглядов. И только офицер патруля был занят раной, попутно шаря по карманам. Появление рядом с собой леорийца он воспринял спокойно, чуть пододвинувшись и давая капитану Ла Крайсу доступ к ноге леура.
     Пока капитан Ла Крайс занимался раной, Рен так и держал офицера джаншу под прицелом своего бластера.
     - Мы друзья! - поспешила произнести Камилла во избежание недоговорённостей, обращаясь к одному из леуров. Парень с повязкой на голове, скрывающей непослушные кудри, настороженно наблюдал за действиями остальных бойцов Камиллы, уничтожавших последствия короткой битвы.
     - Откуда вы? - потрясённо спросил второй леур, не отводя взгляда от Вирджи, который в данную минуту, обыскав и забрав все оружие с тела джаншу, активировал портативный утилизатор, рассеивая тело на элементарные частицы.
     Камилла проследила за его взглядом и мысленно чертыхнулась. О том, откуда у них подобные технологии, которых быть не может в Секторе, она не подумала, но отступать от выбранной легенды не стала.
     - Ведь это вы должны были встретиться с нами недалеко отсюда? - присаживаясь на корточки рядом с парнем и глядя прямо в глаза, спросила вице-адмирал.
     И чётко произнесла на доже:
     - Мы из системы Керра. Стас сказал, что нас будут ждать.
     Произнося кодовое имя, Камилла всё ещё не была уверена, что эта группа именно те, кто им нужен.
     Молодой леур несколько секунд молчал, обдумывая ответ, затем решившись, протянул:
     - Эм-м-м..., - но мысль закончить не успел, перебитый возгласом своего друга:
     - Ничего себе!!!
     Теперь все пятеро потрясённых парней взирали, как стремительно затягивается рана на ноге их собрата.
     - Пара часов и ты будешь как новенький, - довольно произнёс Ник, поднимаясь на ноги. Леориец улыбнулся обескураженному леуру, который в неверии проводил по участку кожи, где минуту назад пугала жжёная рана, и похлопал парня по плечу.
     Камилла почувствовала, как теперь на её плечо легла рука. Приоткрыв щиты, услышала мысленный голос Рена:
     'Камилла, это они. Самый молодой и есть Дейвир, сын Алекса Миро'
     Девушка присмотрелась к единственному несовершеннолетнему, который из-за пристального внимания ещё ближе придвинулся к Агару, если она правильно расслышала имя. Свободная одежда скрывала щуплое тело мальчишки. Паренёк сгорбился, втянул шатенистую голову в плечи. Жёлтые глаза на узком лице с тонкими чертами взирали настороженно, а по-детски пухлые губы поджались.
     - Вы знакомы? - спросила у Дейвира, кивая на офицера-джаншу.
     Рен за спиной Камиллы усмехнулся и насмешливо посмотрел на Карину, та ответила ему гневным взглядом.
     - Да, - подтвердил паренёк. - Он... не тот... Агар собирался помочь.
     - Правда? - не переставал усмехаться адмирал Ла Лео, и заслужил удар локтем в бок от Камиллы.
     Парень настороженно посмотрел на неё и отодвинулся за спину Агара, ища поддержки и защиты.
     Девушка незаметно рассматривала этого Агара. Поведение парня лучше слов говорило, что он, действительно, по эту сторону противостояния. Пока Рен пытался спровоцировать молодого леура и выудить у него информацию, Агар сам не замечая, украдкой осматривал группу недавно пленённых на предмет ещё каких-либо повреждений. Раскосые глаза то и дело возвращались на место затянувшейся раны, о которой напоминало лишь более светлое, по сравнению с кожей леура, пятно. У этого джаншу приятное лицо, -пришла мысль. Или... морда? Если быть честной с самой собой, это был второй представитель данной расы, которого Камилла видела вот так близко, с кем разговаривала, а не держала под прицелом бластера. И по сравнению с теми, чьи тела утилизированы парнями из команды Камиллы, Агар отличался более узким строением черепа, да и плечи не такие широкие, как у сограждан. Переносица у парня была более выражена, подбородок выпирал чуть меньше, лобовой бугор не бросался в глаза, а щётка волос на голове не напоминала проволоку. Но самое главное, в черных провалах глаз серебристые щёлки зрачков смотрели на раненного с сочувствием, а на молодого паренька, ищущего у негозащиты, с отеческой насмешкой.
     Леур и джаншу. Рен с усмешкой поигрывал лучевиком в руке, глядя на эту парочку.
     - Тебя ведь Дейвир зовут? - спросила Карина, подойдя ближе. Девушка теперь демонстративно встала так, чтобы закрыть Агара от леорийца.
     На её действия леур дёрнулся и неосознанно придвинулся к офицеру-джаншу.
     - Не бойся, - лейтенант Смит присела на корточки перед этой парочкой. - Мы специально шли за вами, чтоб спасти.
     Камилла шагнула ближе, подметив как Рен передвинулся, для того, чтобы землянки не оказались на линии огня. Вот ведь упёртый! И что он там прочитал в мыслях Агара, если не оставляет джаншу без внимания? Камилле очень не нравилась собственная беспомощность, в отличие от Карины, она пока не рисковала пользоваться псионическими способностями.
     - Да, меня так зовут, - ответил Дейвир, настороженно взирая, то на Камиллу, то на Карину. На леорийца паренёк старался не смотреть.
     - Ну, вот и встретились! - проговорила Камилла. - Значит, это ради вас мы сюда прибыли. Стас говорил, что вы будете не против, если мы к Вам присоединимся.
     Девушку осмотрели скептически, но после её слов заметно расслабились.
     Дейвир зыркнул из-под сведённых недовольно бровей.
     - Пусть ваш друг опустит оружие, - попросил он, указав на Рена, который так и держал под прицелом Агара.
     Камилла согласно кивнула, и адмирал убрал бластер за пояс.
     - Давайте, наконец, спокойно поговорим, - предложил Нарт, присоединившийся к ним вместе с остальными ребятами.
     Парни окружили местных, но садиться не стали.
     - Как вас так угораздило? - намекая на пленение, доверительно спросил Антон.
     Камилла подняла глаза на навигатора.
     Командование, конечно, позаботилось об обмундировании, эти костюмы отдалённо напоминали военную форму аборигенов, но... вот крепления для оружия...
     Сделала себе пометку в следующий раз более тщательнее подготовиться к операции. Да и в целом... По сравнению с тем же Агаром, союзников выдавало поведение. Не характерное для таких же вчерашних рабов. Над легендой следует основательно поработать. Вон с каким превосходством смотрят на этих незадачливых связных.
     - А чего с них взять? - насмешливо произнёс Мак. - Молодые, Неопытные. Зелень.
     - МЫ - не зелень! - вспыхнул раненный паренёк. Жёлтые глаза сверкнули злобой. - Мы взрослые!
     Ла Крайсы переглянулись.
     - Хорошо, хорошо! - в примирительном жесте подняв руки, произнёс Ник.
     Камилла же была согласна с выводами леорийца. У неё в голове не укладывалось, как руководство подпольным движением могло отправить к ним на встречу таких неопытных бойцов. Ведь если присмотреться, то все они ещё не перешагнули порог 20 циклов. Неужели в движении нет более старшего поколения? Да и физические данные оставляли желать лучшего. Глядя же на Дейвира, ей почему-то вспоминался Николай, оставшийся на базе 'Грозного' со своим другом Гардом. Такое же безграничное доверие к представителю расы джаншу.
     - Мы не думали, что наткнёмся на патруль, - пояснил черноволосый землянин. - Нам оставалось пройти всего ничего, а тут они.
     - Почему не сопротивлялись? - поинтересовался Ник.
     - А смысл? - развёл руками паренёк.
     Камилла охарактеризовала для себя этого паренька как самого старшего в группе, не только по возрасту, но и как наиболее здравомыслящего. Он сейчас единственный, среди притихших своих друзей, взял на себя роль переговорщика.
     - Тем более в патруле был Агар, - закончил тот мысль.
     - И что бы он смог сделать? - теперь стало интересно и Рену.
     - Как обычно, - пожал плечами, обсуждаемый джаншу, - довели бы до базы. По дороге бы присмотрел за этими..., - парень кивнул на Дейвира, - а там организовал бы побег. Тихо и незаметно.
     Камилла переглянулась с Реном.
     - И часто так делаешь? - спросил у Агара тот.
     - Приходится время от времени.
     Теперь уже все члены команды Камиллы заинтересованно посмотрели на этого офицера. На лицах Ла Крайсов появились доброжелательные улыбки. Вести подрывную деятельность на территории противника - это надо иметь железную выдержку и огромную силу воли, а уж об убеждениях и заикаться не стоит. Тут только чёткая уверенность в правильности своих действий и никак по-другому.
     - Что же теперь будешь делать? - поинтересовалась Камилла у Агара. - Ведь патруль мы уничтожили? Кстати, их не хватятся?
     - Нет, - уверенно ответил парень, - здесь зона аномальных болот с дрейфующей трясиной. Никто не удивится, если пропадёт небольшой патруль. Спасательной операции небудет. Не такие уж мы высокие чины, чтобы поднимать поисковую группу. А я... Я присоединюсь вон к ним.
     При его словах лицо Дейвира прояснилось, до Камиллы даже сквозь закрытые щиты донеслись отголоски его радости.
     - Правда, теперь придётся уйти в подполье, - продолжил Агар. - Я ведь уже официально мёртв. - Насмешливо посмотрел на Рена.
     Леориец улыбнулся и протянул парню руку для пожатия:
     - Прости, друг! Был не прав!
     - Щиты надо открывать! - тихо проворчала, сидящая рядом с Камиллой, Карина.
     - Да ладно, - пожимая протянутую руку, сказал Агар. - Вы ведь не знали.
     Теперь Карина фыркнула, чем заслужила укоризненный от Камиллы, и злобный от Рена взгляды.
     - Странно. Мы не слышали, что на планетах Керра есть движение, - задумчиво произнёс тот самый темноволосый землянин. Мальчишка Миро напрягся и посмотрел на говорившего.
     - А вы были там? - спокойно поинтересовался Ла Лео.
     - Нет, - стушевался парень под ироничным прищуром темно карих глаз леорийца. - Просто раньше никто не пытался выйти на связь.
     - Так какого рода помощь вам нужна? - осмотрев тех, кто так вовремя появился на их пути, поинтересовался Дейвир.
     - Ну, во-первых, меня зовут Мила, - как командир группы слово взяла Камилла. - Нам необходимо встретиться с Алексом Миро.
     Девушка подметила, как напрягся парень, и поспешила его успокоить:
     - Мы не враги. Просто у нас появился шанс выйти за пределы системы. Но, к сожалению, никого здесь не знаем. Стас сказал, что можно обратиться к Алексу Миро. Нам, правда, нужна помощь. И обузой мы быть не собираемся. Вы же успели заметить, у нас есть более новые технологии и подготовленные люди. Так как?
      Дейвир внимательно слушал девушку. Камилле же казалось, что за образом наивного паренька скрывается достаточно здравомыслящий и, главное, осторожный боец, пусть и слишком молодой. Что-то было в нём, что заставляло случайного наблюдателя пройти мимо, не восприняв в серьёз, и это помогает леуру в его подпольно-шпионской деятельности. Ведь нельзя же откидывать в сторону тот факт, что здесь несколько другие методы борьбы. А вот такие мальчишки могут проникнуть туда, где появление, например, Тони или братьев леорийцев вызовет насторожённость, если не ярко выраженную агрессию. Ведь по лицам её ребят сразу видно - опытные вояки.
     - Хорошо, - наконец произнёс парень. - А конкретно, какую помощь вы ждёте от Миро?
     - Для начала, нам бы расположиться где-нибудь, не можем же мы дрейфовать на орбите?
     - Логично, - с умным видом кивнул молодой леур, откинул подол своего плаща и достал из потайного отдела небольшой хран. Протянул Камилле. - Здесь данные по общей обстановке в нашей системе. Как себя вести, как скрываться. Как не привлекать к себе внимание, - Дейвир посмотрел на Братьев Ла Крайс. - Вы не обижайтесь, но слишком заметные у вас фигуры. Чтобы не привлечь внимание в городе, вам бы продумать маскировку.
     Камилла согласно кивнула:
      - Сделаем все возможное, - заверила она связного.
     - А также здесь немного информации о нас. Ознакомитесь. Что касается связи... Договоримся так. Через неделю вам подготовят жилье.
     - Мы прибудем на планету официально под видом путешественников или переселенцев.
     - Лучше последнее, - посоветовал Дейвир.
     - Хорошо. Что ещё от нас требуется?
     - С кем мы будем держать связь?
     Камилла кивнула на стоящего недалеко Лагурана.
     - Это Нарт. Он будет среди тех, кто спустится на планету.
     Парень согласно кивнул, посмотрев на оскалившегося в доброжелательной улыбке адмирала. В образе джаншу зрелище было не для слабонервных. Во всяком случае, Камилла сама все не могла привыкнуть к этой маскировке.
     - Тогда запоминай адрес: 786 кварт, дом 96. Координаты городка на хране.
     Теперь была очередь Камиллы согласно кивать.
     - И ещё, - молодой леур обернулся к Агару, тот безразлично пожал плечами, - не вздумайте сами искать встречи с Миро и выспрашивать о нем у горожан. На следующий день,как заселитесь, к вам придёт посыльный. Встретите.
     - Спасибо! - от души поблагодарила Камилла.
     Глянула на прислушивающихся к их разговору молодых парней. Насторожённости уже не было, в глазах светилось неприкрытое любопытство. Подумав, девушка решилась задать вопрос, который мучил командование уже несколько дней.
     - А случаем не подскажете, как можно связаться и с соседней системой?
     Парни опять насторожились.
     Какие-то недоверчивые они, но что Камилла ждала от тех, кто всю свою жизнь вынужден скрываться.
     - А зачем вам Шурта? - хитро прищурился Дейвир.
     - А затем же, зачем и вы нужны были, - не стала скрывать девушка.
     - Туда вы так легко не проникните, - ответил молодой связной. - Наместник системы в последнее время усилил охрану своих владений. Если только свяжетесь с кем-то из его окружения.
     Почему-то от упоминания Наместника Шурты, Камилле просто до дрожи в кончиках пальцев захотелось встретиться с этой знаменитой личностью.
     - И как это сделать? - поинтересовалась она.
     - Вам нужна Малышка Эль, - заметил молчавший до этого раненый парень.
     - Кто? - удивился Рен.
     - Личный связной Наместника, Ардэна Хроншха, - пояснил Дейвир, а Камилла сделала вид, что впервые слышит это имя.
     - Это кличка? - вновь спросил Рен.
     -Нет, - парень улыбнулся впервые с момента их встречи. - Девушка. Это она связывается со всеми, кто причастен к нашему движению на просторах Сектора. Неужели никогда не слышали?
     - Слышали, - поспешил ответить Рен, - но думали, что это просто позывной. А на встречи выходит кто-то из ближайшего окружения.
     Камилла мысленно усмехнулась. Рен, раскручивая леура на разговор, активно считывает мысли их новых друзей.
     - А встретиться с ней возможно? - поинтересовалась Карина. - Ты знаком с ней?
     - Увы! - парень развёл руками. - В нашей системе её видел только один человек.
     - А связаться с этим человеком? - перехватила эстафету Камилла.
     - Я передам отцу, что вы хотите поговорить с этим парнем, - серьёзно кивнул он.
     - Хорошо! - Камилла по виду паренька поняла, что большего от него не добьётся.
     Поэтому спросила:
     - Вам помочь добраться до города?
     - Нет, спасибо! - отказался молодой Миро, взглянув, на еле заметно кивнувшего, Агара. - Мы сами.
     Навязывать помощь Камилла не стала, уважая решение этого смелого паренька. Ведь не побоялся отправиться на встречу с незнакомыми и непредсказуемыми в своих действиях людьми в их лице. Да и терять хрупкое доверие не хотелось.

     - Антон, - позвала навигатора, - дай знать нашим, что мы освободились.
     Поднялась вслед за вставшими новыми союзниками и протянула руку Дейвиру:
     - Тогда до встречи?
     Парень уверенно пожал тонкую ладошку.
     - Надеюсь, что вскоре увидимся, - с многозначительной интонацией в голосе протянул младший Миро.
     Две группы разошлись в разные стороны, довольные результатами встречи.

     На борт фрегата Камилла взошла все ещё находясь под впечатлением от недавних событий. Капитан Рауль посадил корабль в трёх километрах, или на доже правильнее будет сказать - в лотерме, от того места, где они расстались с мальчишками из ополчения Алекса Миро.
     Вице-адмирал Ревейн сама не ожидала, что встреча пройдёт гладко, несмотря на небольшие препятствия в виде пленения группы связного. Да. Неприятно, но не смертельно, тем более всё обошлось без жертв. Думать о том, что было бы, не засеки Карина помехи в информационном поле, а Камилла не выяви направление, желания не было. Зачем, если все обошлось? Но червячок сомнений грыз. Только сейчас, покинув планету, девушка смогла признаться сама себе, что слишком легкомысленно отнеслась к этой только на вид простой операции: встретиться со связным. Эта встреча выявила погрешности в продуманном плане союзников. И чудо, что молодые, неопытные парни не стали акцентировать своё внимание на белых пятнах в легенде Камиллы.
     Да и собственные силы переоценила. Но что сделано, то сделано.
     Первым делом Камилла направилась в кают-компанию, не сомневаясь, что и Ла Лео следует за ней.
     -Что за история с малышкой Эль? - спросила, как только за ними закрылась дверь.
     Остальные члены группы разбрелись по каютам, чтобы переодеться и привести себя в порядок.
     Рен подошёл к дивану, присел, пару секунд задумчиво рассматривал чёрный деактивированный экран системы.
     Камилла ни секунды не сомневалась в том, что адмирал Ла Лео, как и все леорийцы, во время разговора держал свои щиты открытыми и считывал эмоции и мысли собеседников. Жаль сама Камилла в тот момент не рисковала пользоваться своими возможностями.
     Мужчина отмер, усмехнулся:
     - О, это достаточно известная в Секторе личность. Можно сказать, звезда подпольного движения за освобождение от рабства.
     - А подробнее?
     - А нет подробностей.
     Двери кают-компании с шипением открылись, пропуская адмирала Лагурана. Мужчина в образе джаншу с мнимым достоинством прошествовал до дивана и упал рядом с Реном.
     - А ничего так, нормальный костюмчик, - поделился впечатлениями, снимая маскировку. - Несколько непривычно, но терпимо. Да и проверку прошел, вроде никто не заметилнесоответствия.
     - Не заметили, - согласился Рен.
     Камилла готова была закатить глаза. Вы только посмотрите на этих адмиралов? У них что не день так новая загадка, а мужчины ведут себя, как будто с прогулки вернулись. Впору впасть в ярость. Только вот... это не её мальчишки.
     - Так что там с известной личностью? - Камилла повторила вопрос.
     Теперь и Нарт смотрел на Рена вопросительно.
     - Судя по тому, что удалось прочитать в мыслях этих молодчиков, - Рен спрятал сдержанную улыбку, с которой наблюдал променад по кают-компании своего коллеги, - эта особа чуть ли не с детства активно участвует в движении и близко знакома с Хроншхом. За все это время заработала лавры известности. Но, - леориец поднял руку пресекаядальнейшие расспросы, - все это не более, чем домыслы этих детишек. Никаких подтверждающих фактов. Вроде все о ней знают, но, как ни странно, в глаза никто не видел.
     - Думаешь, миф? - поинтересовалась Камилла.
     - Нет, - покачал головой Рен. - Скорее всего они действительно никогда с ней не встречались. Или... - леориец почесал бровь. - Странные мысли. Полный хаос в образах. У меня сложилось ощущение, что они специально старались о ней не думать.
     - Подозревали? - не мог не поинтересоваться Нарт, которому не дано было воспользоваться источниками информации подобно леорийцу. А информационный дефицит адмиралу не нравился. Не привык глава личной гвардии к такой постановке вопроса.
     - Если только сперва, - Рен улыбнулся воспоминаниям, а Камилла хмыкнула.
     Запугивать Агара, чтобы выведать у Дейвира сведения... Банально.
     - Здесь все очевидно, - пояснил Рен, - у ребят выработалась защитная реакция. В случае определённых обстоятельств они стараются даже одной мысли не допустить, чтобы не проговориться. Спрашивай мы о чем-то другом, мыслили бы точно так же. Но я не об этом, - Рен вздохнул и взглянул на внимательно слушающего его Нарта. - Образ девушки... Он нечёткий. Удалось собрать по крупицам. У одного при имени ассоциация с волосами, другой подумал о глазах. В итоге получилось вот что, - Рен встал, прошёлся вдольдивана, - девушка. Тхаши. Из часто встречаемого образа... скрывается под плащом. Лицо, к сожалению, никто из них не видел.
     - Как же её узнают? - сыронизировал Нарт.
     - Есть отличительная черта - белая прядка в волосах, - как ни в чём не бывало, продолжил Ла Лео.
     - И как её теперь опознать? - не выдержала Камилла. - Под такие приметы подходит половина населения галактики.
     Рен усмехнулся.
     - Дейвир все-таки слукавил, - протянул мужчина, - мальчик намеренно утаил тот факт, что знает землянина по имени Константин. Вот этот Костя и рассказывал нашему Миро о девушке. Если уж нам нужна эта Элинна, как единственный путь к Наместнику, то искать в первую очередь нужно этого землянина.
     - Алекс Миро не выложит нам его на блюдечке, - вставил своё слово Лагуран.
     - Не выложит, - согласился Рен, - поэтому предложу Лорду работать по всем направлениям.
     - Скинуть образ тхаши в базу данных сможешь? - поинтересовалась Камилла, обдумывая слова адмирала.
     Было бы не плохо встретиться с этой Элинной. Интуиция Камиллы робко шептала, что пока они не наладят связь с Наместником Хроншхом, двери в остальные системы будут закрыты. Вряд ли те экипажи крейсеров, что отправились по своим точкам смогут наладить отношения с местными малочисленными группками подпольщиков. Что-то подсказывало, что разведка Джанероры не доработала данный аспект. Подпольное движение в Секторе не такое уж разрозненное, как было указанно в донесениях. Это не факт, а только намёки внутреннего голоса вице-адмирала Ревейн. С такими предположениями на обсуждение дальнейших действий не выйдешь. Слишком все призрачно и безосновательно.
     - Элинну надо искать, - уже убеждённо произнесла Камилла.
      Мужчины вопросительно взглянули на девушку, но, вспомнив о её способностях, согласно кивнул.
     Вице-адмирал незаметно выдохнула. Ну, хоть с принятием гласа интуиции проблем не будет.
     - Составлением приблизительной проекции и займусь, как только окажемся на борту, - Рен сел на диван откинулся на спинку кресла и прикрыл глаза. Он тоже устал за этот долгий день беготни по лесам Коры. - Думаю надо разослать изображение всем группам. Вдруг, кто засечёт её в других системах.
     - Разумно, - заметил Нарт.
     - Нам так же нужно найти этого Константина, если он знает Малышку в лицо, - задумчиво произнесла Камилла, запустив систему внешних визоров, На обзорном экране появились бирюзовые облака. Они покидали верхние слои атмосферы планеты так же не заметно, как и спускались.

     ***

     В пути Камилла готовилась к тому, что Лорд Даррек будет встречать её практически у трапа фрегата. Как бы она не гнала от себя мысли, девушка осознавала, что произошедшее с ней на поверхности планеты небольшое недомогание будет иметь последствия. Не зря так нервничал Ла Лео. Но дело было даже не в этом. Память... абсолютная память, которая так выручала землянку во время обучения в Академии, на этот раз не радовала воспоминаниями. На Норте Томаш чётко обозначил своё отношение. 'Я это ты' сказал он в том ресторане. Что это означает, Камилла смутно, но догадывалась, а все потому что ещё ранее Мастер Кай обронил загадочную фразу: 'Супруги леорийцы чувствую боль друг друга'. Она бы отмахнулась от этого, ведь сама Камилла не леорийка и, потому, нецелесообразно примерять подобные стандарты на их пару. Только... нашёл ведь Лорд Даррек капитана Ревейн на Кресте, мог общаться с ней ментально. Да и Рен чётко дал понять, что от Томаша ей не утаить своё временное недомогание.
     Но... Томаша не было ни у трапа, ни в шлюзовом отсеке.
     Оставалось только надеяться на то, что второй наследник Леории не открывал свои щиты и остался в неведении..., хотя кого она обманывает?
     На этот раз интуиция была за иной вариант. Представить, чтобы Лорд Даррек не следил за ходом операции, значит совершенно не знать его. А она знала или хотела верить, что знает.
     Тот факт, что Лорд ни разу, за прошедшие часы, не попытался связаться с группой, узнать новости, позвать её телепатически - ни о чём не говорит. Зато не умолкает внутренний голос, утверждающий, что с этой привязкой не всё так радужно. Почему именно сейчас появилось это ощущение, Камилла не знала.
     Шлюзовой отсек вице-адмирал Ревейн покидала одной из последних. Нет. Она не оттягивала момент встречи со своим... мужем. Ей понадобилось немного времени на то, чтобы разобраться в мешанине мыслей и чувств. Но как бы она не медлила, идти в собственную каюту пришлось, зная заранее: Томаш ждёт её там. Интуиция в этот раз сработала чётко.
     Каждый шаг давался девушке с трудом. Приходилось прилагать усилия, заставляя себя передвигать ноги. И с каждым новым шагом голова склонялась все ниже. Было откровенно страшно при мысли о том, что её ожидает. Камилла обещала ему перед вылетом, что будет осторожна, и, получается, нарушила обещание.
     Набрав код доступа на двери, глубоко вздохнула и вошла. Да! Томаш стоял посреди гостиной, сложив руки на груди, и пристально смотрел на Камиллу.
     - Томаш...
     Девушка поперхнулась словами. Этот леориец пугал. Лорд Даррек Ла Рон стоял и молчал. И это молчание в купе с гордо поднятым подбородком, расставленными широко ногами... пальцы, которые вцепились в рукава собственного кителя...
     Какой-то миг...
     Она вновь почувствовала себя маленькой девочкой, которую сейчас будут ругать. Откуда это ощущение? Она ведь ни разу в детстве его не испытывала. Никогда!!! Всегда держала голову высоко, как учил её Джошуа, ни перед кем не прогибалась, будь то люди или обстоятельства..., а здесь? От сквозящего напряжения и надменности в черных глазах хотелось отступить назад, спрятаться за дверьми...
     Долгая секунда... от момента, когда она переступила через порог каюты.
     Взгляд Томаша неуловимо изменился.
     Его черные глаза обеспокоенно пробежались по фигурке девушки, черты лица смягчились. Он тихо выдохнул от облегчения.
     Как может секунда вмещать в себя так много?
     Что это было? Камилле показалось, что со стороны Томаша по их ментальной связи прокатилась волна лёгкой боли.
     - Томаш..., - сделала ещё одну попытку, подавив свои опасения. Она должна понять...
     Резко взлетевшая рука с раскрытой ладонью вновь остановила вопрос Камиллы.
     - Иди сюда! - прошептал хрипло.
     С кем-то другим она бы заартачилась, услышав подобные повелительные нотки в голосе, а тут послушалась интуиции. Она быстро подошла к нему и прислонилась лбом к его груди.
     - Прости! - прозвучало глухо и неожиданно для самой Камиллы. Но опять внутренний голос настоял.
     Под щекой девушки быстро билось сердце Томаша. По натянутым нервам стегало непонимание происходящего. Слух ловил каждый вдох мужчины. Сознание металось в поисках ответов на невысказанные вопросы? Да что не так с этой привязкой?
     Облегчение, когда она услышала, как он глубоко вздохнул. Облегчение, когда заключил в свои объятия.
     Руки девушки сами обвились вокруг талии любимого.
     - Что не так? - вырвалось вопреки намерению промолчать, не спрашивать, если он не готов дать ответы.
     - Ками..., - протянул Томаш, губами прикасаясь к волосам, - ты же обещала быть осторожной...
     - Прости! - опять сказала не Камилла, интуиция.
     Так и стояли несколько минут, наслаждаясь таким редким моментом, когда можно побыть только вдвоём: Камилла, вдыхая самый родной запах её мужчины, Томаш, нежно поглаживая любимую по спине.
     Как мало надо двум любящим для счастья - просто прижаться к друг другу, зная, что в это мгновение самый близкий для тебя человек рядом, с ним все хорошо, что в твоейжизни есть кто-то, кто поддержит в этом хаосе событий, грозящих закрутить тебя в урагане войны.
     - Надеюсь, оно того стоило? - наконец, нарушил тишину Томаш.
     - Да!  
   Глава 10
     Норта. Джанерора. 
     В приоткрытую створку окна, игнорируя величественность кабинета и находящихся в нём мужчин, залетела букашка. Полупрозрачные крылышки, размерами превосходящиееё саму в несколько раз, поймали отсвет солнца, заиграли всеми цветами радуги. Наглое насекомое сделало круг над головой и примостилось рядом с рукой, с независимым видом прошествовало вдоль кисти леура и, набравшись смелости, перелетело на колени. Вот, самоубийца!!!
     Дан предпочёл бы и дальше наблюдать за незваной гостьей. Всё лучше, чем смотреть на сидящего за широким рабочим столом мужчину, чьи синие, знакомые до мурашек глаза, выворачивают душу наизнанку. Но если к взору адмирала Зорга капитан Керн попривык, то повелительный прищур этого джана... Бр-р-р!!!
     Зато теперь стала понятна задержка. Фрегат капитана Керна прибыл на планету два дня назад. И все это время экипаж маялся бездельем в ожидании. Как было известно самому Дану, их должны были ждать на Норте и организовать переправу в Сектор вслед за остальными кораблями. Информацию, что им предоставят сопровождение и организуют безопасный коридор, предоставил Тим. Но... два дня ничего неделания с неизвестной перспективой!!! А оказалось-то!!!
     - Это всё?
     Дан встретил проникновенный взгляд со всем бесстрашием, на которое был способен. А что ему оставалось? Приглашение в императорскую резиденцию на третий день после того, как они вернулись на базу, не проигнорируешь. Как не проигнорируешь вопросы этого джана. С Наследником Джанероры не поскрытничаешь.
     - Да, Ваше высочество!!! - невозмутимо ответить не составило труда.
     Дан так привык к общению с Зоргом, да и леорийцы привнесли свой вклад в становление выдержки Керна, что испытующий взгляд Корда Зоргаруна Джанеро не способен пробить броню леура. И как хорошо, что джаны не умеют залезать в голову. Но надо признать: вид практически правителя Империи мог нагнать страху. Мужчина вольготно расположился в удобном кожаном кресле за столом. Рука, небрежно опущенная на подлокотник, привычна к повелительному жесту, по которому любой джан бросится выполнять величайшее волеизъявление. Активируй джан перстень на тонком пальце, и в любой момент здесь появятся гвардейцы, застывшие с той стороны двустворчатых резных дверей.
     Да и не собирался Дан ничего утаивать. Наследника интересовала его поездка к Земле с целью доставить мисс Крофт на Родину? Он и рассказал. Два дня девушка находилась в каюте, погруженная в принудительный сон по настоянию доктора Ла Корт. Леорийцу виднее, как действовать при эмоциональном срыве. Пересекли границу, Дан связался с адмиралом Куртом, договорился о прямом коридоре, благо землянин был уже в курсе, кто приближается к главной планете Земного Союза. Посадка тоже прошла тихо и мирно. На гражданском космодроме, если кто-то и удивился, увидев военный корабль, так ведь не корган джанов спустился с орбиты, а один из фрегатов, состоящих на вооружении у Земного Союза? Ну подумали местные, что ведомство Курта опять превышает свои полномочия. Так надо полагать, не впервой адмиралу нарушать правопорядок. Девушку встретил её брат, с которым связались заранее и в общих чертах обрисовали ситуацию. Никто посвящать мистера Крофт в детали приключений сестры не собирался, пусть и служил парень на флоте Земного Союза. Передали из рук в руки на расстоянии в несколько десятков метров от основного здания космопорта Лондона, да и отчалили.
     Всё рассказал капитан Керн. Доложился по правилам. Почему же тогда джан так пристально смотрит, будто ждёт ещё чего-то?
     - Значит, командировка прошла без эксцессов?
     Вот что ответить на это?
     - Так точно, данаран, - ответил Дан.
     Не рассказывать же наследнику события, побудившие экипаж фрегата отправится в Земной Союз, а не обратно на Норту. Об этом он уже должен быть в курсе. А подробности дня, когда мисс Крофт наконец, оказалась на борту... Это он пусть у младшего Зоргаруна выведывает. Всё, что происходило между этими двумя, капитана Керна не касается.
     - И как девушка отнеслась к смене своего положения? - не унимался дан Корд.
     Вредная букашка приподнялась в воздух потревоженная неловким движением колена и вновь опустилась на прежнее место.
     Вот ведь вопросик. И как на него отвечать?
     - Мисс Крофт не задавала лишних вопросов и отнеслась к возвращению на родину спокойно.
     Леура окатили недоверчивым взглядом.
     Ох, капитан Керн!!! По ходу Наследник спрашивал совершенно о другом. Но не рассказывать же этому джану, что Даяна и в самом деле сама на себя была не похожа. Молчалива, задумчива. Сидела тихо в кают-компании, читала с нового планшета, выданного землянке капитаном по настоянию доктора, никуда не лезла, ничего не исследовала. Другое дело, что доктор раз за разом качал головой, когда девушка время от времени зависала, бездумно глядя на переборную панель. Экипаж тоже заметил задумчивость Даяны,но никто к ней с вопросами и советами не лез. Док запретил.
     Дан дураком никогда не был и видел истинную причину погружённости девушки в собственные думы. Но кто он такой, чтобы лезть во взаимоотношения других? Да и Наследнику бы не советовал. Уж Керн на собственном опыте знает: адмирал Зорг, пусть и выглядит этаким балагуром, весельчаком и язвой, но покусать особо ретивых, лезущих в его личную жизнь, может так, что мало не покажется.
     - Мисс Крофт ничего не говорила о своём желании поменять место жительства? - не внял молчаливому совету Наследник.
     Букашка опять попыталась покинуть колено. Куда? Дан незаметно накрыл её ладонью, кожей чувствуя, как прозрачные крылышки затрепыхались. Сиди, глупая, пока тебя не заметили и не прибили.
     - Прошу прощения, Ваше Высочество, - вежливо склонил голову, - но мисс Крофт не распространялась насчёт своих дальнейших жизненных планов.
     Как бы Дану хотелось стать вот такой букашкой, чтобы не попасться на глаза сильным мира сего. Ведь не зря он открестился от должности одного из руководителей операции под кодовым названием 'Сектор'. И как бы Зорг наряду с Лордом Дарреком не расписывал ему все прелести руководящего поста, леур предпочёл свободу действий, пусть и мнимую, ограниченную приказами сверху. Керну больше по душе быть в гуще событий, иметь возможность свободно передвигаться на своём корабле, выполнять реальные задания. Лидерская жилка была у Джо. Вот кто мог встать во главе и повести за собой, а он всего лишь исполнитель. Сама мысль, что придётся изо дня в день быть на виду, рядом с первыми лицами государства... Да стоит провести перед глазами того же дана Корда час и уже хочется пойти и удавиться. Сиди тут и чувствуй себя препарируемым сорхом.
     О, космос!!! А Камилла отзывалась об этом джане, как о вежливом и предусмотрительном мужчине, заслуживающем уважение и восхищение. Какое счастье, что он не псионик-интуит. Залезать в голову, чтобы понять этого представителя власти, в чьих глазах сейчас плещется недовольство? Упаси, его вселенная.
     - Что ж!!! - Наследник величественно кивнул. - Надеюсь, вы сбросили в базу данных отчёт о командировке? Было бы любопытно с ним ознакомиться.
     Дану оставалось только скрипнуть зубами. Вот в какую передрягу его опять затягивает? Пусть и был он закалён тесным общением с младшим наследником императорской семьи, но и накликать на свою голову новые неприятности не хотелось бы. Тут не надо быть Мелкой, чтобы не понять в какую дворцовую интригу пытается втянуть его сидящий напротив джан. Отчёт в общую базу он скинул. А там практически вся информация по мисс Крофт. Не хотелось бы ему, чтобы девушка оказалась в центре интриг. У Дана, конечно, особенное отношение к этой землянке, если вспомнить все мелкие неприятности, произошедшие с ним на Танарисе по вине девушки. Да и последнее напутствие Даяны, прежде чем она отправилась навстречу брату в космопорту Лондона, так быстро не забудутся. Девушка пообещала им скорую встречу или что-то в этом роде. Как будто ему мало было результатов общения с землянкой.
     Но зла он Даяне не желал, поэтому пришлось ответить:
     - Да, данаран.
     Наследник удовлетворённо кивнул, поднялся с места.
     Поднялся и Дан, выпуская на волю свою временную пленницу. Букашка радостно вспорхнула и незамеченной джаном поднялась под потолок.
     Правильно, умница!!! Сильных мира сего надо опасаться. Не бояться, но и попадать в прицел их интересов не стоит.
     - Надеюсь, Вы осознаете, капитан, - дан Корд непримиримо взглянул на вытянувшегося по стойке смирно Дана, - что этот разговор не подлежит огласке?
     О!!! Уже завуалированные угрозы пошли. Только таким капитана Керна не напугать. Он офицер Объединённой Коалиции Земного Союза и Леории, устав знает на зубок, как исвои права. Нет у джана возможности дотянуть свои ручки до капитана. Да и с законами Джанероры Дан ознакомился. Так. На всякий случай.
     - Так точно, данаран, - ничего в голосе леура не дрогнуло. Да и за маску невозмутимости на смуглом лице он был спокоен.
     - Вот и отлично. Не смею Вас задерживать. Завтра вас сопроводят к границам Империи.
     Дан вновь склонил голову, мельком подметив, как букашка, покружив под потолком направилась в сторону окна.
     Лети, счастливица! Тебе повезло вырваться на свободу, так же как Даяне, благодаря предусмотрительности адмирала Зорга, вырваться из пут дворцовых интриг. Надолго ли, покажет время.
     Покидал кабинет и резиденцию Дан, практически, окрылённый. Ведь уже через несколько дней он сможет присоединиться к своим друзьям, увидеть Камиллу.

     ***

     Система Эрда. Планета Кора.

     Кора считалась центральной планетой системы Эрда. Здесь на единственном материке, занимающем практически половину поверхности, расположилась резиденция Наместника. На Коре были сосредоточенны все социальные структуры, необходимые для управления государственным округом. Именно по направлению к Коре со стороны дальней системы Керра двигался обычный гражданский шакор - достаточно вместительное судно, популярное среди знати Сектора. Корабль приблизился к планете, без накладок проплыв мимо орбитальной базы и подтвердив свои позывные, и встал в очереди единственного коридора, созданного местными властями для гражданских судов.
     Три часа ожидания на орбите под неусыпным оком диспетчеров и патрульных кордов, следящих за порядком, и шакор плавно опустился на выделенную стоянку. Экипажу корабля повезло, их определили на ближайшую к космопорту площадку рядом с такими же шакорами, но чуть в стороне от остальных.
     Никому и в голову не могло прийти, что под личиной гражданского корабля скрывается военный фрегат, а на его борту представители соседних галактик.
     Они, как и было оговорено, прибыли на планету под видом переселенцев, не забыв соблюсти все меры предосторожности, как и советовал Дейвир. Для этого пришлось незаметно, под прикрытием систем невидимости, покинуть космическое пространство Эрды на крейсере под командованием дана Зоргаруна, чтобы спустя сутки появиться в зоневидимости радаров на замаскированном под шакор фрегате капитана Крега. Крейсер же невидимкой последовал за ними, в очередной раз подтвердив истину: местные системы слежения не в состоянии засечь сигналы кораблей союзников.
     Вице-адмирал Ревейн предпочла бы фрегат капитана Керна, но, к сожалению, леур задерживался, а это не добавляло спокойствия. Мнение Камиллы разделял и адмирал Зорг.
     Пассажиры покинули судно, как только к ним приблизился шестиместный кар с представителями таможни и местных законников. Лишних вопросов никто не задавал, стоило только назваться жителями системы Керра, прибывшими на постоянное место жительства, а, услышав имена достаточно известного семейства, офицеры службы безопасности пропустили вновь прибывших на территорию порта. Видимо, для местных властей подобная процедура стала обыденной, ведь система Керра находится в нескольких сотнях световых годах от границы с Земным Союзом. О боевых действиях знали и мирные жители.
     Камилла не удивится, если окажется, что сегодня они не единственные беженцы, так как в помещении космопорта было не протолкнуться.
     Идя по фойе, она то и дело одёргивала себя, стараясь не сбиться с шага, подавить раздражение, не обращать внимания на временные неудобства. Чтобы не выдать нервозности, решила переключиться на обстановку. Пока есть возможность, осторожно поглядывала по сторонам, стараясь особо не выглядывать из-за полупрозрачной преграды низко надвинутого на голову капюшона.
     Чуть подняла голову. Взгляд упёрся в спину капитана Милдана. Мужчина своей массивной фигурой пролагал им путь в толпе, повелительным жестом отодвигая особо нерасторопных. По правую руку от себя Камилла старалась не смотреть, но идущего рядом чувствовала каждой клеточкой своих натянутых нервов. Впрочем, тех, кто следует за её спиной она ощущала так же остро.
     А вокруг сновали, ничем не отличающиеся от них самих, вновь прибывшие переселенцы и гости из других систем. Камилла с интересом рассмотрела попавшегося в поле зрения офицера службы безопасности космопорта. Тёмно-коричневая форма по крою мало отличалась от формы военных, встреченных землянкой ранее. Мужчина со скучающим видом разглядывал толпу, поигрывая рацией в руке. Мимо проплыла высокая женщина джаншу. Ярко голубой плащ волной спускался с массивных плеч, стелясь по полу. Свободный капюшон не скрывал гордую посадку головы. А вот, идущая следом, закутанная с ног до головы невысокая фигурка наоборот скукожилась и семенила мелкими шажками, боясь не успеть за хозяйкой. Камилла стиснула зубы, стоило заметить тонкую цепочку, тянущуюся от руки госпожи в богатых тряпках до талии, судя по всему рабыни. Огляделась. Глаза выхватывали из толпы всё новые цепочки. Джаншу: мужчины, женщины, дети. Завёрнутые в яркие шелка, расшитые драгоценными камнями, более скромные, чьи одеяния не слепили глаза, совсем невзрачные, прячущиеся за безликой формой госслужащих. Но практически у всех в руках были тонкие цепочки, с причудливой вязью, простые цепи, но более толстые, надёжные... Да и просто верёвки с вплетением металлической нити. И все они тянулись к тем, кто безмолвно шёл за господами, прикованные кто за ошейник, кто за руку, кто за пояс.
     Сердце девушки сжалось. Она, конечно, знала о положении своих соотечественников, но вот так увидеть сгорбленные, скрытые под несуразными плащами фигуры, низко склонённые головы? Подметить взгляды, бросаемые изредка из-под капюшонов, в которых светилась беспросветная безнадёжность?
     Камилла сжала руку. Тонкая цепочка впилась в ладонь. Так-то лучше. Надо помнить. Нельзя сейчас ошибаться. Нельзя поворачиваться и смотреть на ту, что шагает след вслед.
     Совсем рядом промчался ребёнок. Слух резанул смех малолетнего джаншу, который на привязи тянул своего раба, ничуть не заботясь о том, что худой, обессиленный тхаш еле переставляет ноги, не успевая за своим господином. Над попытками раба встать, когда тот упал от резкого рывка, мальчишка в зелёном костюмчике оскалился и сноварассмеялся довольный собственной выходкой.
     Камилла чуть не споткнулась, запутавшись в длинном подоле платья.
     Сорх!!! Поспешила закрыть щиты - она бы не выдержала такого потока: отчаяния, боли, безнадёжности или смирения, что исходили от этих несчастных. Ох, как же они это выдерживают? Как некоторые из них не поддались отчаянию и продолжают бороться?
     Камилла наклонила голову, пряча глаза. Это её соотечественники. Это они уныло плелись за своими хозяевами. Пусть многие рабы, подмеченные в фойе, и одеты получше этого несчастного тхаша, и голову держат прямо, и не высказывают явного недовольства, но отчего же всё внутри так холодеет? Пусть сама девушка и была военной, её столько циклов учили выдержке, и для неё эмоции должны быть на втором плане, но увиденная здесь картина ошеломляла и выбивала почву из-под ног. Даже, если бы Камилла в детстве сомневалась в выбранной профессии, то после вида рабов, закованных в кандалы, даже малейшие колебания были бы отметены.
     - Идём, милая! - беря девушку под локоть, произнёс высокий джаншу, шедший рядом с ней.
     Камилла бросила на него взгляд и невольно вздрогнула, она никак не могла привыкнуть, к тому, что под этим обликом скрывается Томаш. Камилла оглянулась, чтобы натолкнуться на оскал адмирала Зорга скрытого под маскировкой и Нарта Лагурана. Эти на вид представительные джаншу шли следом, играя роль телохранителей. Взгляд упал на цепь в руке Нарта. Проследил дальше. Пусть это рабы и не рабы вовсе, а замотанные в тёмно-серые накидки братья Крайс, но при виде леорийцев, сгорбленных в три погибели, чтобы не был заметен их высокий рост, Камилла поморщилась. Сорх бы побрал эту правдоподобность.
     Если бы девушка смогла взглянуть на их процессию со стороны, то не отличила бы их от остальных посетителей космопорта. Впереди шли они с Томашем. Их фигуры, укутанные в богато расшитые накидки, резко контрастировали друг с другом. Стороннему наблюдателю могло показаться, что идёт отец с дочерью, уж очень маленький рост был у девушки для ящер подобной расы. Камилла своим телосложением напоминала подростка, коих в залах космопорта было достаточно. Тенью за Камиллой следовала Карина, играя роль личной рабыни вице-адмирала Ревейн. Рядом с ней, с невозмутимым выражением на морде, вышагивали Зорг и Лагуран, ведя на привязи остальных рабов, под плащами которых скрывались леорийцы. Необычную процессию замыкал Арук Шуван. Этот офицер смотрелся слишком уж внушительно в образе джаншу. Да и заподозрить в нём джана было невозможно. Слишком надменным было выражение на чешуйчатой морде.
     Камилла безропотно позволила увести себя по направлению к выходу, где их уже должен был ждать арендованный кар - так называют местные жители летательные машины. Данный кар был рассчитан на десять пассажиров.
     Уже усаживаясь в транспорт, Камилла запнулась о свой хвост. Мысленно выругалась, сетуя на вынужденную маскировку. Ей все никак не удавалось совладать с этим маскировочным костюмом. Да ещё и длинное платье, будь оно не ладно. Вспомнились часы тренировки на борту крейсера, когда она раз за разом пыталась непринуждённо двигаться, чтобы соответствовать образу. Но этот хвост!!! Томаш и Зорг, предложившие себя в качестве тренеров, тщетно пытались скрыть смех, наблюдая за её безуспешными попытками. А ведь Камилле нужно было не только не забыть об этом чужеродной конечности, но и выражать эмоции этой дополнительной частью тела. Извращенцы!!! Что такого забавного в стремлении землянки вести себя естественно? Но, кажется, мучения на протяжении всей недели, что пришлось провести в ожидании назначенного дня, были напрасны. Ведь запнулась же, стоило отвлечься.
     - Осторожно! - не дал упасть ей Нарт.
     Томаш же, вошедший первым в нутро летательного аппарата, подхватил Камиллу под мышки, буквально по воздуху затаскивая в салон и освобождая проход остальным.
     Хвост, сорх его задери, тащился следом. Оставалось понадеяться, что остальным хватит такта не заметить конфуз вице-адмирала.
     Зря надеялась. Оскал джаншу, забравшегося следом, убивал все надежды. Зорг даже под личиной узнаваем.
     Когда же кар поднялся в воздух и уже подлетал к городу, Камилла смогла увидеть на обзорном экране проносящиеся внизу пейзажи. Виды не радовали. Это был провинциальный городок, в котором высота зданий не превышала четырёх этажей. После виденных Камиллой городов Земного Союза и Джанероры, здесь создавалось впечатление, что время вернулось на несколько тысячелетий назад. Прогуливающиеся по улицам джаншу мало отличались от тех, которых девушка видела ещё в космопорту. И здесь им предстоит жить ближайшие месяцы?
     На её когтистую лапку легла мощная лапа, сидящего в соседнем кресле, Томаша:
     - Всё хорошо?
     - Да, - кивнула в ответ.
     Больше никто в салоне кара, пока летели, не заговорил. Все находились в рабочем напряжении.
     Адрес, указанный Дейвиром, находился на окраине города в самом, пожалуй, отдалённом от центра, районе. По обеим сторонам узкой улочки, вымощенные камнем, тянулисьодинаковые двухэтажные дома. Их кар, следуя заложенной программе, опустился около одного из них. Первыми машину покинули Зорг и Лагуран. Мужчины скрылись в калитке, ведущей в палисадник. Камилла несколько минут, пока адмиралы проверяли окрестности, рассматривала цветы, высаженные вдоль низкого заборчика, деревянный дом, где им предстоит обосноваться, соседние дома с точно такими же клумбами около крыльца. В отличии от соседских домов, где в широких окнах виднелись кружевные занавески, их временное жилище пугало опущенными ставнями.
     Девушка с удивлением подметила, что на звук опустившегося перед нежилым домом кара, никто из новых соседей даже на крыльцо не вышел. С того места, где сидела Камилла был хорошо виден угол дома. По нему то и скользил взгляд вице-адмирала, подмечая отсутствие каких-либо средств слежения.
     - Всё спокойно! - в машину заглянул Зорг. - Разгружаемся.
     Расслабиться у лазутчиков получилось, только когда они переступили порог дома. Все в первую очередь кинулись осматриваться, проверяя безопасность нового жилища, рассредоточившись по комнатам двух этажей. Капитан Милдан, взяв с собой Арука, занялся установкой глушилок. Зорг отправился осматривать второй этаж на предмет местных аналогов систем безопасности. Лагуран командовал Ла Крайсами, разгружавшими контейнеры с оборудованием, замаскированным под поклажу господ.
     Камилла, чтобы не путаться под ногами мужчин, пересекла небольшой холл, обитый тёмным деревом, свернула в боковой проход и оказалась в комнате, призванной служить гостиной. Здесь стены были обиты каким-то светлым, на ощупь незнакомым девушке материалом, напоминавшим шёлк. Высокие арочные окна впустили в гостиную яркий солнечный свет, когда кто-то из мужчин поднял железные защитные жалюзи. Девушка, проверив, что занавеси, украшавшие окна не дают возможности просматривать помещение с улицы, дезактивировала маскировку, и облегчённо выдохнула. Наконец-то, можно не оглядываться на этот несчастный хвост.
     - Я бы этого не стал делать, - заметил, заглянувший в комнату, Нарт, промчался мимо девушек и скрылся в подмеченной ранее двери, ведущей, как подсказала логика, в помещения для прислуги.
     Камилла только пожала плечами. На сегодня с неё достаточно мучений, хотелось немного расслабиться и почувствовать себя человеком, а не ящерицей.
     Карина, задержавшаяся в холле, заглянула туда, где исчез Лагуран, и тут же вернулась, чихая и морща нос. Камилла была согласна со своей соотечественницей. Дом пусть и выглядел добротно, но здесь явно давно никто не наводил порядок. В голове проскользнула мысль - а есть ли здесь система очистки? Судя по обстановке, нет.
     Пока девушки осматривали несколько комнат, примыкавших к гостиной, остальные уже закончили осмотр.
     - Девочки, а что у нас на обед? - заявил Зорг, упав на видавший лучшие времена диван. - Я бы не прочь подкрепиться.
     Облако пыли, поднятого джаном, заставило поморщиться не только стоящую рядом Камиллу, скривился и сам адмирал, так и не вернувший свой истинный облик.
     Карина громко фыркнула. Землянка присела на подлокотник одного из громоздких и как оказалось пыльных, кресел и попыталась отстегнуть цепочку от кожаного ошейника. Как и Камилла она поспешила избавиться от маскировки. Тёмная накидка была уже откинута на кресло.
     - Помочь? - спросил её проходящий мимо Рен.
     - Обойдусь..., - тихо прошипела в спину леорийца, исчезнувшего в холле. Рен не услышал, а Камилла да.
     Вице-адмирал Ревейн уже давно стала подмечать, что Ла Лео при каждом удобном случае пытается задеть девушку едкими комментариями и репликами. Карина по большей части молчала, только позволяла себе незаметные гримасы, пока адмирал не видит. Странно. Это последствия тренировки на Норте или результаты первой операции здесь, на Коре? Так ведь при встрече со связными они оба не выбивались из образов и действовали по инструкциям. Ну, за небольшим исключением. И всё же! С чего Ла Лео прицепился к девушке? Или это сказывается общая обстановка на крейсере?
     Зорг, судя по довольной морде, тоже заметил нападки Рена на землянку. Вон как скалится, рассматривая Карину, которая уже разделалась со своим ошейником.
     - Так что с обедом, красавицы? - не унимался мужчина.
     Камилла фыркнула. А ведь это заразно. Находясь постоянно среди взбудораженных офицеров на корабле, Камилла сама стала вести себя более раскрепощённо и пусть и редко, но высказывать свои эмоции. Недопустимо для офицера, но допустимо, судя по всему для высоких начальников. Ни Томаш, ни дан Кте не одёргивают своих сослуживцев. Вживаются в роль, чтобы не нарушать конспирацию.
     Усмехнулась, но последовав пожеланиям Тха, двинулась в сторону кухни. Покормить присутствующих в доме мужчин всё же нужно.
     Обстановка на так называемой кухне заставила девушку застыть посреди помещения. Сорх, и как же здесь добыть еду? В противовес привычным автоматам, что установлены на крейсерах и базах, здесь были какие-то шкафы, жаровни, столы, заставленные всевозможной утварью. О, космос! Камилла понятия не имела, как всё это работает. Нет, она, конечно, ещё в детстве, проведённом в приюте на Клее, изучала по программе эту науку приготовления пищи... Но, сорх возьми, это когда было то? Она теперь и под дулом бластера не вспомнит элементарные рецепты. Да она же военная, а не кухарка!
     Положение спасла Карина, что зашла следом за вице-адмиралом.
     - Что у нас здесь? - поинтересовалась она. - О, космос какая древность. Прям, как в музее.
     - Что с этим делать? - потрясённо спросила Камилла, умоляюще взглянув на боевую подругу.
     - Сейчас, чего-нибудь придумаем! - ответила та и открыла не замеченную Камиллой дверцу. - О, тут запасы. Хм, на чём остановимся? - спросила сама себя и тут же ответила:- Пусть будет мясо с крупой.
     Сгрузив на свободный стол припасы, повернулась к жаровне. Нашла большой чан и водрузила его на варочную поверхность.
     Камилла, глядя, как девушка ловко управляется с этими громоздкими агрегатами, присела за небольшой стол у стены, предназначенный для прислуги. Ту же перед ней положили нож и кусок мяса.
     - Леди, нарежьте пока маленькими кубиками, - попросила Карина.
     Леди Ревейн с недоумением переводила взгляд с ножа на мясо, а затем на лейтенанта Смит.
     - Я абсолютно не умею готовить, - созналась она, беря в руки нож, - но, думаю, только на это меня и хватит, чтобы помочь тебе. И давай на 'ты'?
     Глупо придерживаться устава в условиях работы под прикрытием. Мало ли в какой момент вырвется ненароком, а рядом будут местные жители. Да и нравилась рыжеволосая землянка Камилле. Не зря же она настояла, чтобы девушка играла роль рабыни. Во-первых, это бы не выбивалось из привычного уклада жизни джаншу, во-вторых, в последнеевремя Камилла была рада нахождению рядом с собой представительницы своей расы. Подсознательное желание, которому Камилла не стала препятствовать. Правда, пришлось выдержать разговор с даном Кте, настроенным против участия лейтенанта Смит в первой группе, десантирующийся на поверхность планеты.
     - Хорошо, - согласно кивнула Карина и несмело улыбнулась.
     Девушка смущалась в присутствии вице-адмирала, правда в присутствии остальных членов командования она тушевалась больше. А с этим нужно было что-то делать, чтобы не провалить миссию.
     - Где ты научилась готовить? - спустя несколько минут напряжённой работы в тишине, поинтересовалась Камилла. Чем не тема для непринуждённого разговора?
     - В приюте, - после небольшой заминки ответила землянка, продолжая крутиться около жаровни. - Я же сирота. Этого нет в характеристике, - Карина бросила внимательныйвзгляд в сторону, делающей увлечённый вид своими действиями по разделке мяса, Камиллы.
     - И долго ты там пробыла? - стараясь не слишком выдавать свою заинтересованность, Камилла задала следующий вопрос.
     - Больше тринадцати циклов. До того момента, как в приют на Варну прилетели военные, - неохотно пояснила девушка. - Я же не думала, что моей необычностью заинтересуются. - Она замерла на секунду, тряхнула головой, отгоняя воспоминания, и продолжила нарочито беззаботным голосом. - Вот и пришлось постигать эту нехитрую науку.
     Камилле стало чуточку стыдно. Ведь и она этому училась, но результаты обучения вон как отличаются. Карина буквально порхала по кухне, передвигая ёмкости. На плите уже скворчало и шипело. На разделочном столе грудой лежали контейнеры, добытые в холодильной установке, свёртки, баночки со специями. Землянке достаточно было открыть крышку, принюхаться, чтобы безошибочно найти нужное.
     Камилла постаралась вообразить себя на месте Карины. Не получилось.
     - Ещё овощи порежь, - На стол перед Камиллой легла корзина.
     Вице-адмирал вздохнула. Ну и от неё хоть какая-то помощь. Хорошо, что люди Миро позаботились о продовольственных запасах. Если бы им пришлось сейчас идти на рынок,или где тут затариваются местные, конфуза было бы не избежать.
     - Интересно, - Карина застыла в проёме кладовой, - как думаешь, никто не будет против фруктов?
     - Думаю, нет, - поспешила ответить Камилла и тут же пожалела, когда перед ней легла очередная корзинка с необычными на вид плодами. Из всего, она только аналог яблок смогла определить. Оставалось понадеяться на анализатор, при помощи которого Карина проверяла все продукты на совместимость с их физиологией. И когда только успела его захватить из стоящего у входа в кухню ящика, принесённого предусмотрительным Энтом?
     Так за перебрасыванием репликами они провели не меньше часа, когда на запахи в кухню заглянул Мак Ла Крайс.
     Вид леорийца в свободных чёрных полотняных штанах и светлой рубашке навыпуск, точно таких же, как на рабах, подмеченных Камиллой в космопорту, был настолько непривычен, что она упустила момент, когда парень крадущейся походкой приблизился к плите и засунул свой нос в стоящий там чан.
     - Ух, ты, какая вкуснотища! - восхищённо произнёс Мак, пытаясь зачерпнуть кусочек мяса, за что и был бит по рукам новоиспечённой поварихой. Карина следила за обедомболее тщательно.
     - Ай, Карина, солнце, - парень одёрнул руку и отступил на шаг. Обласкал девушку восхищённым взглядом. - Ты просто клад для будущего мужа. И красавица, и умница. Да ещёи готовишь.
     Мак решил подмазаться, но девушку сладкими речами было не пронять.
     - Иди отсюда... - грозно произнесла она, замахиваясь на парня половником. - Пока не получил.
     Камилла усмехнулась. Вот она правдоподобность со всеми её недостатками, бьющими по самолюбию леорийца. Только вот он не высказал недовольства, чем снова подтвердил осознанную Камиллой истину: контары с лёгкостью подстраиваются под обстоятельства. Вот бы и ей стряхнуть свои внутренние барьеры и перестать видеть под каждым оброненным словом и взглядом двойное дно. Уроки Императора Кайла так быстро не забываются.
     Другое дело Карина с лёгкостью перенявшая линию поведения с тем же Маком. Она грозно наступала на пятившегося спиной парня.
     - Ухожу, ухожу, - Мак поднял руки в защитном жесте и быстро ретировался. У двери попросил: - Вы хоть позовите, когда всё будет готово, - умоляющий взгляд разжалобил бы и каменную статую.
     - Сами сбежитесь, - проворчала Карина себе по нос, снимая уже приготовленное жаркое с плиты.
     Камилла к этому времени разделалась с фруктами, правда, мыслями была не на кухне. После слов Мака, она всерьёз задумалась, что из неё жена получилась совсем... никакая. Готовить не умеет, как наводить в доме порядок не знает. Сорх, она даже ещё не научилась думать о них с Томашем как о семье, привыкнув при принятии решений учитывать только свои интересы. Камилла чётко осознала, что ничего, кроме как воевать, и не умеет вовсе. За такими мыслями Леди Ревейн не заметила, как они с Кариной в четыре руки сервировали стол в соседней с гостиной столовой.
     - Не стоит переживать, - произнесла лейтенант Смит, ставя посреди огромного стола выложенное на красивое блюдо мясо.
     - О чём ты? - заинтересованно посмотрела на неё Камилла.
     - Переживать по поводу слов Мака, - пояснила та.
     - Ты меня читаешь? - спросила Камилла, проверив свои щиты. Нет, вроде закрыты.
     - Нет, - улыбнулась девушка, - просто у тебя такое лицо было, что и эмоции считывать не стоит.
     И вновь землянка удивила вице-адмирала. Или Камилла в попытках вжиться в образ перестала контролировать эмоции?
     - Плохая из меня жена, - решила поддержать намечавшееся доверие и поделилась своими мыслями Леди Ревейн.
     - Смотря как это воспринимать. Вот, вы замечательная пара с Лордом Дарреком Ла Рон. Вы понимаете друг друга без слов. А во многих семьях, что я знала, о непонимание разбивалась не одна пара, несмотря на то, что жена умела просто фантастически готовить.
     - Это просто особенность расы леорийцев, - возразила Камилла, подивившись наблюдательности Карины. Вряд ли девушка знает больше Камиллы об особенностях физиологии леорийцев.
     - Может быть, - задумалась Карина, - но в любом случае есть более важные вещи, нежели быт. Я считаю, главное - уважать друг друга, а остальное приложится.
     Камилла задумалась над словами этой молодой землянки. Возможно, она в чём-то права. Но как на это смотрит Томаш? Что для него важнее? За всеми этими операциями и заданиями они даже ни разу не поговорили по душам, не затрагивали тему будущего. Пусть он никогда не поднимал тему их взаимоотношений, но девушка чувствовала, что у них всё происходит не так, как у обычных пар. Чего только известие о замужестве стоило. Да и интуиция подсказывала: их отношения не только отличаются от земных, они не вписываются и в стандарты леорийцев. А у кого спросить? Рен уже открещивался от данной темы. Спросить у Томаша? Так ли это важно на фоне их миссии.
     - Ну, а здесь, на планете, - добавила Карина, осматривая шедевры совместной деятельности на столе, - из нас двоих рабыня я, так что всё в рамках легенды.
     Широкая улыбка озарила нахмуренное лицо Камиллы от такой безыскусной шутки своей коллеги.
     - Вроде всё, - Подвела она итог, и спросила у Карины - Зовём?
     Звать не понадобилось. Дверь тихонько отъехала в сторону, позволяя девушкам увидеть на пороге Лорда Даррека уже в истинном облике: каменная маска на лице, глаза, светящиеся показным недовольством, плотно сжатые губы, напряжённая поза и сложенные на груди руки.
     - Что с обедом? - сухо поинтересовался он, предварительно бросив мимолётный взгляд на накрытый стол.
     Девушки переглянулись.
     Несмотря на внешний вид мужчины, они даже с закрытыми щитами уловили его эмоции, что однозначно говорили: Лорд находится в приподнятом весёлом настроении.
     Теперь уже они синхронно сложили руки на груди и пристально посмотрели на мужчину. Камилла даже вопросительно приподняла бровь. На лица девушки одели явное недовольство вторжением на их территорию.
     Под их взглядами Томаш несколько стушевался, уголок его губ дрогнул.
     - Э-э-э... - протянул он, бросая за свою спину взгляд. - Меня тут делегировали...
     - И? - насмешливо спросила Камилла.
     Стало сразу понятно, что его отправили, как самого старшего по званию, в надежде, что появление Лорда на кухне ускорит приближение обеда.
     - Ну... кушать хочется? - Томаш держался из последних сил, стараясь не расплыться в широкой улыбке.
     - И? - на этот раз произнесла Карина, не отводя прищуренных глаз от Лорда.
     Леориец бросил на Камиллу взгляд, определился с личностью главного на кухне и повернулся к Карине. Чёрные глаза лукаво сверкнули. Мужчина тут же поменял линию поведения.
     - Ну, девчонки! - Лорд Даррек смотрел на них умоляюще. - Вы же не дадите доблестным мужчинам пасть жертвами голода?
     Камилла еле сдержалась, чтобы не улыбнуться. Такое выражение больше присуще Тиму, а не Томашу.
     Карина оказалась менее подготовленной, не выдержав умоляющего взгляда притворщика.
     Махнув рукой в приглашающем жесте, произнесла:
     - Космос с вами, заходите.
     - Мужики! - Томаш выглянул в гостиную. - Можно, заходите.
     Радостные восклицания, что донеслись от оставшихся снаружи, и вид вламывающихся наперегонки, казалось бы, серьёзных мужчин, заставили Камиллу закатить глаза.
     Остальные члены их команды, всё так же переговариваясь и толкаясь, занимали места за столом. Зорг даже потёр руки в предвкушении. Братья, не сговариваясь, схватились за одно блюдо с двух сторон, потянув каждый на себя. Даже всегда сдержанный Рен демонстративно облизнулся, а серьёзный Энт расплылся в предвкушающей улыбке.
     - Ум, какие запахи! - в восхищении протянул Ник, склоняясь над своей тарелкой.
     Только девушки молчаливо взирали на творящееся за столом безобразие с улыбками на лицах. Вот, кто бы мог предположить, что сидящие сейчас за обеденным столом, всего пару часов назад были сосредоточенными и серьёзными, не допускающими и малейшего намёка на эмоции, военными? Вон, как они в данный момент фонтанируют радостью, весельем, азартом и дружелюбием.
     - Нет, Карина, - с набитым ртом произнёс Мак, облизывая ложку, - ты всё-таки подумай над моими словами о замужестве.
     Девушка поперхнулась, а Камилла заметила, как погнулась другая ложка в руках Рена.
     - Нет, спасибо! - прокашлявшись, ответила Карина. - Я уж как-нибудь так.
     - Ну, как знаешь, - не заметив бездну недовольства, которую выплёскивал напряжённый Рен Ла Лео, согласился Мак.
     А вот это интересно. Камилла незаметно скосила глаза на леорийца, но мужчина уже взял себя в руки и больше не показывал злости. Камилла посмотрела на Томаша. Тот сделал вид, что ничего не заметил, но она знала: действия Рена не укрылись от Лорда.
     А веселье за столом продолжилось вплоть до слов Камиллы:
     - Ник и Мак теперь убирают кухню.
     - За что? - возмутился капитан 2 ранга космического флота Империи: Ник Ла Крайс.
     - Ну, вы же рабы, - парировала девушка, - вот и будете теперь Карине помогать по хозяйству.
     Данное предложение вызвало ухмылки со стороны Нарта и Тха. Последний, даже похлопал по плечу ошарашенного новостью Мака:
     - Держитесь, парни! Мы мысленно с вами, - проговорил по пути к выходу.
     У вице-адмирала Ревейн, наблюдавшей за поведением всех, кто находился сейчас в доме, даже возникла мысль, что после завершения операции в Секторе все они смогут стать не просто членами одной команды, а гораздо больше... Может друзьями?

     ***

     Лорд Даррек вот уже час как не находил себе места от беспокойства. От вчерашнего веселья не осталось и следа. В доме повисло напряжение, все ходили хмурые и сосредоточенные. Причина беспокойства крылась в том, что на дворе сгущались сумерки, время близилось к ночи, а обещанный посыльный так и не появился. Томаш недоумевал: вроде всё шло по плану. Они, соблюдая все предосторожности, прибыли на эту планету, поселились по указанному адресу. Он был на все сто процентов уверен, что их появление в городе не вызвало ненужного внимания со стороны местных властей, да и жители близ стоящих домов спокойно отнеслись к новым соседям, не высказав удивления или насторожённости. За безопасность дома он тоже мог не переживать, ещё накануне были проверены буквально все щели на предмет прослушивающих устройств, так что устроенный вчера бардак, как назвала творящееся Камилла, не стал достоянием постороннего наблюдателя. Так почему же их потенциальные союзники до сих пор не вышли на связь, как и обещали?
     Он уже в сотый раз пересёк гостиную, чтобы выглянуть за занавеску на окне.
     - Успокойся! - произнёс, сидящий на диване Зорг.
     Томаш оглянулся на него и, в очередной раз, спросил:
     - Почему они не вышли на связь?
     - Ты слишком нетерпелив, - так же не в первый раз Зорг недовольно покачал головой. - Давай исходить из того, что это все-таки подполье: они действуют скрытно, старясь лишний раз не светиться. Думаю, с наступлением темноты они почтут нас своим визитом.
     Хотел бы Томаш быть так уверен, как его друг. Но им ничего не оставалось, как, действительно, набраться терпения и ждать.
     Решив не нервировать Тха, Томаш присел в кресло напротив, постарался расслабиться.
     - Наконец-то, - проворчал джан, - у меня уже голова начала кружиться.
     Лорд промолчал и оглянулся на дверь, в проходе которой появилась фигура Нарта, скрытая, как и у Томаша с Тха, под маскировочным обликом джаншу.
     - Ну? - нетерпеливо спросил Лорд у вошедшего.
     - Ничего, - ответил тот, - Энт с Аруком отслеживают задний двор, Рен - улицу, Ла Крайсы за пультом, девочки наверху. Но пока никаких признаков, что нами заинтересовались.
     Томаш привычно отбил ритм мелодии когтями своей лапы по подлокотнику.
     - Подождём темноты, - озвучил очевидное.
     Дальше никому из них разговаривать не хотелось. Все уже было сказано и обсуждено. Каждый погрузился в свои мысли, застыв неподвижными статуями в мягких креслах гостиной. Томаш обдумывал возможность связи с, оставшимся на борту крейсера, даном Зоргаруном дабы обсудить варианты развития событий, если связной так и не появится до утра. Нарт пытался предугадать: кто же посетит их? Зорг же был погружен в свои планы, которые намеревался осуществить, не смотря на запрет своих братьев. Было у него на территории Сектора одно не оконченное дело, оставить которое нерешённым он не мог.
     Когда от входной двери раздался сигнал, все встрепенулись.
     - Это они? - спросил Томаш.
     - Сейчас узнаем, - отозвался Нарт, повернув голову в сторону входной двери и прислушиваясь к происходящему в холле, где в эту минуту находился Рен, который и должен был впустить посетителей.
     Внутри Томаша всё замерло в ожидании. Щиты сбросил.
     Помимо Рена в холле двое. Но кто?
     Наконец, короткий стук заставил всех троих подняться со своих мест.
     После краткого:
     - Войдите, - из уст Нарта, дверь отворилась, пропуская Ла Лео, сопровождающего двоих гостей: высокого мужчину-джаншу и раба-леура, в котором все трое узнали Алекса Миро.
     Неожиданно. Томаш не ожидал, что встреча и спасение сына заставит самого руководителя посетить их, вместо того, чтобы отправить кого-то из приближенных. Но это даже лучше.
     Достаточно высокий и мускулистый мужчина, на вид сорока циклов от роду, с намечающейся сединой в волосах цвета тёмного шоколада, держался за спиной джаншу и не поднимал головы, пока не переступил порог комнаты. Только после этого Даррек с остальными смогли увидеть пристальный и настороженный взгляд человека, привыкшего командовать, а не подчиняться. В отличии от леура внешность сопровождающего ничем не выделялась, типичный представитель своей расы.
     - Доброй ночи, - поздоровался со всеми джаншу, оглядывая помещение гостиной, и дождавшись от хозяев приветственных кивков, произнёс. - Прошу прощения за поздний визит. Дела, знаете ли, задержали.
     Держался мужчина настороженно. Это и понятно.
     - Понимаем, - вежливо ответил Даррек, приглашая гостей к диванам.
     Присел только джаншу, Миро же остался стоять за спиной своего мнимого хозяина, оценивающе осматривая Даррека и его компанию.
     Томаш старался не смотреть слишком пристально. Ему и мыслей леура хватало. Миро нервничал. Любопытство любопытством, но и риск попасть в лапы законникам присутствовал. Томаш понимал, что для местных подпольщиков они - неожиданный фактор.
     - Думаю, не имеет смысла продолжать этот фарс, - спустя несколько секунд взаимного разглядывания произнёс Лорд, - присаживайтесь, господин Миро.
     Стоящий руководитель местного подпольного движения вопросительно приподнял брови, затем усмехнулся и, приняв приглашение, устроился рядом со своим провожатым.Настороженность не пропала.
     - Надо полагать, спрашивать, откуда вам известно кто я такой, бессмысленно? - поинтересовался Миро.
     Вертикальные зрачки джаншу впились в сидящего напротив Тха. Тот отвечал спокойным взглядом, лишь демонстративно вертел браслет на запястье.
     Томаш не сомневался в защите, но и отмести подозрительность сопровождающего Алекса не мог. В мыслях мужчины при взгляде на друга проскальзывало недоумение: почему эти странные джаншу из системы Керра вышли на Миро? Остановился он на варианте: группа единомышленников решила присоединиться к существующему движению. В целом мысли правильные и для Лорда подходящие, чтобы дальнейший разговор получил своё продолжение.
     - Не сомневайтесь, - ответил ему Нарт, - мы достаточно хорошо подготовились, прежде чем искать с вами встречи.
     - Да и возможности позволяют..., - задумчиво протянул Зорг.
     Мужчины переглянулись. Неизвестный джаншу чуть повёл хвостом.
     - Что, ж, тогда мне бы хотелось узнать цель, с которой вы искали встречи? - напряжённость из позы мужчины не исчезла, но леур постарался придать своему голосу значимости.
     - Меня зовут Даррек, - представился Томаш одним из своих родовых имён, и представил остальных, - Это Нарт, Зорг и Рен. Думаю, имён будет вполне достаточно.
     Только бы Миро не передумал. Ведь не мог леориец отмахнуться от мыслей леура, которому не нравился тот факт, что, для всех находящихся в помещении, кроме Рена, Сектор является родиной.
     И всё же Алекс кивнул, представил сидящего рядом мужчину:
     - Гард, мой, так называемый, хозяин, - с улыбкой проговорил, но не преминул поинтересоваться у Томаша:
     - Я так полагаю, что вы здесь главный?
     Томаш кивнул, порадовавшись проницательности того. Леур нравился ему всё больше.
     - И откуда такие интересные имена? - Алекс оглянулся на стоящего у окна Рена.
     - Оттуда, откуда и мы родом, - приоткрыл завесу недосказанности Зорг, заслужив укоряющий взгляд от Томаша.
     -На самом деле, гораздо важнее не откуда мы, а что мы можем предложить, - перевёл Лорд тему.
     - Например? - Теперь внимание Миро было переключено на Томаша.
     Заминка была мимолётна.
     - У нас есть вооружение и подготовленные офицеры, способные оказать вам посильную помощь в вашей деятельности. Вы же не откажетесь от такого подарка? - решил играть в открытую. Ведь и Рен не подавал знака, значит, всё идёт по плану.
     - Не откажусь, - усмехнулся Алекс, - но что вы потребуете взамен?
     И вновь порадовал Томаша.
     - Немного, - ответил он. - Нам необходимо убежище для людей и техники.
     Миро задумчиво потёр подбородок:
     - Заманчивое предложение.
     - Поверьте, у нас с вами одни цели, - в голос Томаш постарался вложить как можно больше ноток убедительности. Как всё-таки хорошо быть телепатом с возможностями псионика.
     Алекс хотел было что-то сказать, но открывшаяся в гостиную дверь заставила его напрячься.
     - Я ..., - донёсся женский голос и замолчал, когда все мужчины повернулись на его звук.
     Даррек, который с начала разговора так же, как и Рен, держал щиты открытыми, прочитал в мыслях Алекса сомнения, поэтому поспешил обратиться к застывшей в дверях невысокой фигурке джаншу:
     - Родная, побудь с Кариной наверху, - произнёс вслух, мысленно же попросил Камиллу пока не мешать. Та и сама поняла, что своим появлением прервала уже налаживающийся контакт с союзниками.
     - Извините, - быстро проговорила и прикрыла за собой дверь.
     - Дочка? - поинтересовался Миро, заставив Даррека подавиться вдохом, а Зорга усмехнуться.
     - Да, что-то в этом роде, - опередил с ответом опешившего Томаша, Тха Зорг.
     - Не волнуйтесь, - заверил гостей усмехающийся, но только мысленно, Нарт, - Камилла здравомыслящий ребёнок и неприятностей не доставит.
     - Наоборот, - добавил Рен, - и помочь сможет, если что.
     Томашу же оставалось только промолчать. О том, что Камилла не тянет по легенде на его жену, он как-то не подумал заранее. Ведь, действительно, женщины джаншу более высокие и массивные. Девушка же по фигуре больше напоминала или вытянувшегося подростка, или слишком юную девушку.
     - Хм, такая маленькая и уже втянута в политические игры? - с сомнением протянул Гард, переглянувшись со своим, так называемым, рабом.
     - Ваш сын тоже слишком юн для подобных политических игр, - резонно подметил Нарт, обращаясь к Алексу.
     - Да вы правы, - согласился тот, - среди нас слишком много неопытных мальчишек.
     После появления Камиллы члены местного ополчения расслабились. Из мыслей ушла насторожённость.
     - Давайте вернёмся к вопросу о сотрудничестве, - предложил Даррек, решив не упускать момент.
     - Если настаиваете, - отозвался Алекс, кинув заинтересованный взгляд на закрытую дверь, Томаш явно услышал в его мыслях варианты и возможности использования Камиллы как одного из связных, чем занимается и его сын. Такие мысли с одной стороны порадовали Томаша: раз задумывается, значит и к продолжительному сотрудничеству готов, с другой, напрягали, так как самому леорийцу не хотелось бы выпускать Камиллу из своего поля зрения.
     - Завтра намечается одна операция, - продолжил Алекс, - ваша помощь может быть уместна.
     - Что надо сделать? - спросил Нарт, и все внутренне подобрались, приготовившись к обсуждению деталей.
     Каждый из них понимал, что о доверии пока речи не идёт, нужно время, чтобы поближе узнать друг друга. Леорийцы, с лёгкостью считывая мысли гостей, понимали, что этот поход является проверкой их возможностей как технического, так и физического характера. И никто из них не сомневался, что особых сложностей возникнуть не должно, всё-таки за спиной у ребят, прибывших в Сектор, внушительный багаж знаний и опыта по проведению подобных операций. Всего-то надо было освободить нескольких членов подпольной группировки Алекса Миро, попавших в плен патруля. Да и держали пленных на военной базе, находящейся неподалёку от города, не придётся даже задействовать остальных бойцов, оставшихся на борту крейсеров.
     Тот факт, что первые шаги сделаны, и они получили шанс доказать свою полезность, позволял Лорду Дарреку надеяться на то, что, намеченные ещё на Норте, планы будут воплощены в жизнь. И всё у них получится. Ну, а начинать с чего-то всё равно надо. Почему бы не с такого приключения?

     На следующий день...
     - Нет, это детский сад какой-то!!! - возмущался Зорг, в раздражении размахивая чешуйчатым хвостом и глядя как бойцы Миро выводят своих собратьев, которым не посчастливилось попасться на глаза местному патрулю при выполнении незначительного задания. Братья Крайсы ухмылялись, пока не видит начальство. Слишком уж места были знакомые. Жаль, Дейвир не поделился со своими соратниками, что гулять в окрестностях этой базы опасно.
     Как Даррек и предполагал, на то, чтобы добраться до базы, проникнуть внутрь, обезвредить малочисленную охрану и освободить молодых повстанцев, ушла всего пара часов. И он понимал разочарование друга. Тха настроился на более серьёзную проверку со стороны Миро. Даже, несмотря на то, что с группой местных ополченцев отправилисьони с Зоргом, прихватив Милдана, контаров, и оставив в городе Нарта и Рена охранять девушек. Последнее решение Лорда вызвало бурное недовольство прекрасной половины их малочисленной диверсионной компании. Но даже одного Энта было более чем достаточно для успешного завершения.
     Томаш с другом стояли у входа, расслабленно взирая на эвакуацию и рассматривая будущих союзников.
     Оценка действий бойцов подполья из уст адмирала полностью совпадала с оценкой самого Лорда. Слабая физическая подготовка наблюдаемых, низкий уровень обращенияс оружием, да и само оружие - оставляют желать лучшего.
     - Кажется, добавляется ещё одна задача, - задумчиво проговорил Даррек, вспотрошив на щеке мелкие чешуйки, - придётся вспомнить Академию.
     - О, только не это! - взмолился Зорг, сразу уловив задумку леорийца. Какова вероятность того, что Лорд Даррек поручит подготовку бойцов кому-то другому? Правильно - минимальная. - Только не надо вешать это на меня, - шипел мнимый джаншу. - Томаш, будь другом, назначь кого-нибудь другого. Я же и дня не выдержу, обучая их. Это же... это не ученическая группа Кортэ. Там, да! В Академии было приятно учить ребят. Но это? Ты только посмотри на них?
     - И кого предлагаешь? - Томаш оскалился, обнажая ровный ряд острых зубов.
     Тха вздрогнул от неожиданности, но упрямо заявил:
     - Да пусть твои леорийцы займутся, всё равно ничего не делают на орбите.
     - Резонно, - заметил Лорд и обратился к уже подошедшему к ним Алексу, - Ну, что мы прошли проверку?
     Тот усмехнулся:
      - Вот, хотел бы я знать, где это в Секторе обучают так слаженно действовать?
     Зорг за спиной Миро провёл ладонью по собственной массивной шее.
     - Узнаете! - заверил его Даррек, стараясь не обращать на пантомиму джана внимание. - Но у нас есть предложение: организовать тренировки для ваших парней.
     Тха изобразил судороги.
     - Вы, прям, читаете мои мысли, - покачал головой Алекс. - Я хотел вас попросить об этом, только не знал, как Вы к этому отнесётесь.
     Зорг попытался закатить глаза, но, увидев, как к их троице приближаются бойцы Миро, принял самый невозмутимый вид.
     - Значит, договорились? - склонил на бок голову Томаш.
     - Да! - согласно кивнул Миро. - Я подготовлю базу и оповещу заинтересованных.
     - Тренера и оружие с нас, - предупредил Лорд.
     - Даже так?
     - Ну не думаете же вы, что у нас его нет?
      -Я думаю, что вы знаете гораздо больше, нежели говорите, - заметил Алекс.
     Зорг оскалился. На наглой морде так и норовила расплыться улыбка. Ну, кто бы сомневался в том, что они согласятся.
     - И это тоже, - кивнул Даррек, - но если вы согласны сохранить сведения, полученные от нас, в тайне, то мы готовы ими поделиться.
     - Согласен, - кивнул Миро, принимая условия этих странных джаншу, и, понимая, что они очень вовремя появились в этой системе. Значит, нужно извлекать из сотрудничества как можно больше пользы. А Томашу, читавшему мысли леура, оставалось только порадоваться благополучному исходу первого этапа их работы на просторах Сектора. 
     Глава 11
     На границе с Сектором Джаншу. 
     - Сэр, - голос адмирала Груа, стоявшего на капитанском мостике, и наблюдающего за передвижениями кораблей флота противника, звучал встревожено, - что они делают?
     Александр Тихонов, прибывший на крейсер адмирала для согласования схем возможных атак, тоже смотрел, как часть крейсеров и кордов джаншу отдельной флотилией удаляются с места предполагаемого сражения. Остальные корабли замерли по ту сторону, прочерченной радарами, космической границы. Пока они бездействовали, как и бездействовал флот главнокомандующего Тихонова.
     - Судя по всему, - задумчиво произнёс он, - У нашего противника намечаются передвижки в основном составе.
     И уже обращаясь к своему связисту, Тихонов приказал:
     - Свяжите меня с капитаном Далейном.
     - Есть, сэр!
     Александр вновь взглянул на экран. И чтобы эти передвижки в рядах противника значили? Связано ли это с деятельностью Лорда Даррека Ла Рон?
     Когда на экране связи появился кариец, ему-то и был адресован мучавший Александра вопрос:
     - Есть новости от наших друзей?
     - Приветствую, сэр! - отозвался тот, - Пока все идёт по скорректированному плану, но Вам не стоит переживать, уже есть некоторые результаты. Отчёт с последними данными перешлю на личный сервер.
     - Хорошо. - Александр сдержанно кивнул. Не нравилось ему происходящее. - Сообщите данарану Корду и Лорду Ла Рон, что в рядах флота Повелителя происходит перестановка сил. Только что одна из флотилий выдвинулась в созвездие Сектора.
     - Есть, сэр! - кивнул Тим. Парня тоже удалось озадачить.
     Александр очень хотел надеяться, что о диверсионных действиях Лорда Даррека и его команды не стало известно в Секторе. Но тогда, для чего Повелитель отправил целую флотилию обратно? Или не отправил?

     ***

     Кора. Система Эрда.

     - Здравствуй, милая!
     Высокая представительница расы джаншу смотрела на Камиллу дружелюбно и открыто. Привычный за последние дни капюшон плаща-накидки был откинут за спину и не скрывал ни добрый прищур женщины, ни, о чудо, длинных, собранных в низких хвост черных волос вместо ожидаемого щетинистого ёжика, как у местных мужчин. Взгляд землянки успел подметить необычно скромное платье длиной по щиколотку. Оно подчёркивало рост и визуально вытягивало фигуру незнакомки.
     Вице-адмирал Ревейн, скрывающаяся под обликом девочки джаншу, опешила. Они с Кариной выходили из продуктовой лавки, куда заглянули с целью пополнения продовольственных запасов. Это далеко не первая вылазка на местный рынок, но впервые за это время на новую девочку с рабыней обратили столь пристальное внимание. Есть от чего опешить, когда тебя огорошивают прямо на пороге.
     - Здравствуйте, - робко и неуверенно на языке местных жителей произнесла Камилла, мельком оглянулась на свою 'рабыню', застывшую со склонённой головой за спиной 'хозяйки'.
     - Ой, прости! - Достаточно грузная женщина посторонилась, давая возможность девушкам спуститься с высокого крыльца, - Вы ведь не давно в нашем городке? А я ваша соседка, через дом напротив. Меня Райной зовут. - глядя на Камиллу сверху вниз с оскалом, что должен служить улыбкой, произнесла новая знакомая.
     Камилла встрепенулась и, наконец, скинула щиты. Появление на пути новоявленной соседки выбило землянку из колеи. Судя по взгляду Карины, её тоже.
     - Очень приятно. - Отозвалась девушка и представилась, - Камилла.
     - Какое необычное имя. Такое нетипичное. Твои родители были достаточными оригиналами, дав тебе его. Но оно, наверное, что-то обозначает? Ты не против моей компании?Вы ведь домой? - поинтересовалась Райна и, не дожидаясь ответа, пристроилась по левую руку от замаскированной вице-адмирала. - Вы ведь недавно переехали? Что же ты такая маленькая и одна ходишь по лавкам. Городок у нас спокойный, пусть и считается столицей...
     Камилла сосредоточенно слушала новую знакомую попутно считывала мысли. Первый шок прошёл. Но...
     - ... а уж эта часть и вовсе тихая. Так что не стоит опасаться. Ходи одна. Не бойся. Никто тебя не тронет. Только с незнакомыми мужчинами не заговаривай. Мало ли...
     В мыслях Райны было тоже самое, о чём она тараторила. Да. Она, действительно была их соседка и рада сейчас, что встретила их на рынке. Одной домой идти будет не скучно.
     - ... И все же почему такая маленькая госпожа занимается хозяйством? Неужели больше нет никого из взрослых? Совсем на ребёнка скинули все заботы по хозяйству. Ох, уж эти мужчины. Но, если хочешь я помогу тебе?
     - Не смею вас утруждать. Но за предложение спасибо, - смогла вклиниться в монолог Райны Камилла.
     - Ой, не стоит, - отмахнулась та. - А вы же сейчас домой? Больше никуда не надо?
     - Да! Домой! - автоматически ответила Камилла, уводимая под руку госпожой Райной.
     В намереньях женщины землянка не уловила ничего подозрительного. Лишь истинное женское любопытство и желание облегчить ей, маленькой госпоже Камилле, жизнь.
     Как бы Камилле не было некомфортно под этой маскировкой подростка джаншу, она уже привыкла к такому снисходительному обращению к себе, как со стороны коренных жителей, так и обитателей дома, кто при каждом удобном случае припоминал: детям, дескать, не пристало вмешиваться во взрослые игры. Не составит труда, догадаться из чьих уст Камилла слышала это. Правильно, Зорга, который не переставал потешаться над своим другом - Лордом Дарреком, несмотря на гневные взгляды со стороны последнего.
     - О, так нам по пути! - обрадовалась Райна, - Давно хотела к вам заглянуть.
     Камилла почувствовала, как Карина за их спинами споткнулась при последних словах. Заметила это и соседка.
     - А как зовут молодую барышню? - оглянувшись на скрытую плащом фигурку Карины, поинтересовалась она у Камиллы.
     Девушка недоуменно посмотрела на свою спутницу. Как-то после виденного на планете, в голове не укладывалось, что джаншу может с такой теплотой в голосе интересоваться именем рабыни. Эмоции соседки излучали сострадание и доброту. Необычно.
     - Какая худенькая! - посетовала Райна.
     Карина стушевалась, ещё ниже опустив голову. Камилла знала, что Смит тоже рискнула приоткрыть щиты, и тоже жаждала понять: идущая рядом женщина относиться к тем немногим джаншу, кто, пусть и не открыто, но радеет за благополучие отличных от них представителей рас, населяющих Сектор или... Но их попутчица ни единой мыслью себя не очернила.
     - И как тебе живётся у хозяйки? - спросила она, пытаясь разглядеть лицо девушки под низко натянутом на голову капюшоном серого не презентабельного балахона, - Не обижает госпожа?
     Камилла с непониманием взглянула женщину. Кто обижает? Она?
     Карина чуть корзинку с продуктами из рук не выронила.
     - Ой, прости!!! - на морде же женщины не было раскаяния, - Но ты слишком молода, а молодые головы горячие, амбициозные. Вам всё хочется доказать свою значимость. А что может быть легче, нежели утвердиться за счёт другого?
     Камилла аж остановилась. Если бы она не чувствовала, что Райна говорит несерьёзно, а пытается прощупать её... Камиллу...
     Видно на чешуйчатой мордашке вице-адмирала что-то эдакое отобразилось, раз попутчица поспешила добавить.
     - Не хотела тебя обидеть. Не обращай внимания на ворчание старой госпожи, - небрежно отмахнулась она. - Так как зовут твою рабыню?
     - Карина, - уже без опаски представила Камилла свою боевую подругу.
     - Какое красивое имя, - восхитилась женщина и отеческим жестом похлопала смутившуюся девушку по руке, - Ты не переживай, милая. Тебя в этом городе никто не тронет. Если что, я пригляжу.
     Карина тихо выдохнула. Вице-адмирал понимала состояние девушки, сама несколько дезориентирована этой встречей. Пусть они и готовились на Норте, но погружение в реальность... Сейчас Камилла готова была пожать руку Антону Курту за его талант работать под прикрытием. Это какой выдержкой надо обладать, чтобы не выдать себя. Вон,Карине даётся это тяжелее, нежели ей самой.
     - А как вы давно живете здесь? - решила вызвать огонь пристального внимания на себя Камилла, продолжив путь.
     - Так уж несколько десятков циклов, - пояснила словоохотливая Райна, - у меня муж военный, вот и обосновались после распределения в этой системе. Ни для кого не секрет, что на Коре множество военный баз. Это сейчас половина из них не дееспособна, многие заброшены, а раньше в ближайших городах жили в основном семьи военнообязанных.
     Камилла на пару с Кариной впитывали не только информацию, которой так охотливо делилась женщина, но и её эмоции. С каждым шагом по пути к дому настроение обеих повышалось - не зря они встретили эту Райну. Как коренная жительница, она может поведать много интересных сведений.
     Та меж тем продолжала:
     - Сейчас вот война, многие мужья призваны на флот. Мой тоже где-то там на границе. Вы ведь слышали новости? Конечно!!! - эмоционально, но довольно тихо воскликнула Райна, - Вы же, как и остальные, беженцы. Поди из тех систем, что находятся ближе всего к месту военных действий. - В эмоциях действительно сожаление и тревога за мужа, кто в составе флота находится там же, - А я вот здесь. И сын у меня служит. Правда, он, слава богам, на местной базе. Вот только вестей от него давно не было.
     В мыслях женщины мелькнула неясная мысль и она поспешила от неё избавиться. Камилла списала на горечь, но в груди толкнулось.
     - А вам не одиноко? - не поняв, как вырвались слова, поинтересовалась Камилла. Ей действительно было жалко несчастную женщину, что была вынуждена смириться с выбранной её мужчинами профессией, тем более на фоне происходящих в Секторе событий.
     - Да, нет! - отмахнулась та, - Нас ведь таких много, ходим в гости друг к другу, обмениваемся новостями.
     За разговорами девушки не заметили, как оказались на знакомой улице. За низкими заборчиками радовали глаз распустившиеся цветы, высокие луары своей кроной рисовали ажурную тень на тротуаре. Мимо идущих неспешным шагом двух женщин на противоположной стороне улицы низко пролетел кар. Не заметно подошли к дому девушек.
     - Спасибо за компанию. Я приятно провела время. - постаравшись вложить в голос всю искренность, поблагодарила Камилла соседку. Карина выглянула из недр глубокого капюшона и приветливо улыбнулась той.
      - И вы заходите в гости! - нашлась Райна, - Скрасите одинокой женщине время. Я живу вон в том доме. - махнула она рукой.
     Камилла улыбнулась, не обнажая острые зубы. Действительно соседка. Из окон жилища Райны, расположенного наискосок, хорошо просматривался фасад их дома. Теперь понятно, как она определила, что они живут рядом. И осведомлённость о том, что кроме Камиллы женщин среди беженцев не было. Карина не в счёт. Здесь в Секторе рабы не учитываются.
     - С удовольствием! - ради вежливости поблагодарила Камилла.
     - Вот завтра и заходите, - оживилась джаншу, хитро посмотрев на девушек, - я за вами мальчика-раба пришлю.
      И, не дожидаясь ответа, перешла на другую сторону улицы, размеренно покачивая своим хвостом, кончик которого выглядывал из-под платья. И как её удаётся так грациозно передвигаться?
     Девушки переглянулись, и в мыслях обеих проскользнула похожая мысль: интересная особа. Их новой соседке в ведомстве Ла Лео бы работать. Это надо же так их ошарашить своим неожиданным появлением, что обе замешкались и не сразу начали сканирование. А потом ещё и заговорила, вываливая на их голову такой поток слов, что разобраться в мешанине мыслей, эмоций и вслух сказанного, оказалось не так и просто. А реально важной информацией так и не поделилась.

     Первым делом, поднявшись к себе в комнату, Камилла переоделась. Это на Райне платье смотрелась элегантно, а Камилла в нежно голубом ужасе длиной чуть ниже колен чувствовала себя неповоротливой тушкой. Вот уж и правда, подростковая несуразность. Другое дело брючный костюм, в нём вице-адмиралу комфортнее заниматься делами.
     С момента, когда лазутчики из соседних галактик под командованием Лорда Даррека Ла Рон ступили на землю планеты Кора, с целью налаживания контактов с местным подпольным движением по освобождению Сектора от рабства, прошло чуть больше недели. За все это время группа, в состав которой входила и Камилла, не могла похвастаться подвижками в поисках выхода на Наместника соседней системы. Несмотря на то, что каждый из них не сидел без дела.
     Жизнь по адресу: 786 кварт дом 96, кипела и бурлила, не оставляя обитателем и минуты свободного времени. Здесь проводили свои совещания адмиралы: Зорг, Лагуран, Ла Лео во главе с Лордом Дарреком и господином Миро Последний, по мнению Камиллы, ещё немного и поселится рядом через стенку.
     Лорд Даррек всё своё время проводил с Алексом, разрабатывая стратегии планируемых операций и налаживания общей структурированной системы управления разрозненными группировками на соседних планетах звёздной системы 'Эрда'. После того, как проницательному руководителю местной ячейки сопротивления раскрыли истинный облик новых союзников, и рассказали об истинном положении на границе с его родной галактикой, а также за его пределами, Алекс, хоть и был шокирован фактом вмешательства рас леорийцев и джанов в конфликт между Земным Союзом и Сектором Джаншу, но, увидев перспективы, активно включился в работу по подготовке местных бойцов. И это работа с каждым днём набирала обороты. Как и обещал, Миро, оказавшись единственным, кого посвятили в детали миссии, в кратчайшие сроки организовал тренировочную базу за пределами города, расположившуюся в старых полуразрушенных подземных катакомбах, некогда бывших военной базой армии Повелителя. Даррек со своей стороны предоставил не только новейшие разработки оружия, которые и привезли с собой из Джанероры, но и обязал своих офицеров - леорийцев, спустившихся с орбиты на двух фрегатах, организовать тренировки. Так как вид бойцов леорийского флота резко контрастировал с местным населением, они поселились там же на базе, изредка под покровом ночи появляясь в городе и в доме, где устроили штаб обновлённого Сопротивления.
     Сюда, в этот дом, ставшим центром подпольного движения стекались все сведения, что поступали от оставшегося на орбите дана Зоргаруна, отслеживающего передвижения официальных властей и анализирующего поступающие данные от разведки империи Джанерора. Сама же Камилла отвечала за связь с Тимом, каждый день выходящим с ней на связь с целью корректировки общих действий групп, рассредоточенных по всем звёздным системам.
     Другой же приоритетной задачей вице-адмирала Ревейн был поиск неуловимых связных: Константина и Малышки Эль. Но если с первым задача практически решилась, послеуверений Алекса, что как только тот вернётся в систему, он устроит им встречу, то Малышку Эль найти никак не удавалось. Это, не смотря на тот факт, что к поискам были подключены и экипажи крейсеров. Просто фантом какой-то, а не девушка!
     Каждый день Камилла связывалась с командорами крейсеров, кому и был разослана проекция образа, составленная Ла Лео, узнать о последних новостях. Как только разведка доносила, что в определённой системе была замечена неуловимый связной, Камилла сразу же связывалась с командорами крейсеров, которые пытались обнаружить и наладить связь с немногочисленными группами подпольщиков других систем.
     - Удалось? - в, казалось сотый раз за прошедшую неделю, спрашивала Камилла на этот раз у капитана Сорга, находящегося на своём корабле в звёздной системе 'Эрва'.
     - Нет! - огорчил её Дарк, глядя виновато с экрана головизора, установленного в, закрытом, не просматриваемом снаружи, помещении на втором этаже дома, - Наши новые друзья слишком поздно сообщили, что Элинна на планете. Не успели перехватить.
     Камилла задумчиво посмотрела на собеседника:
     - Как думаешь, ваш информатор может ещё раз вызвать её на встречу?
     - Камилла! - молодой парень с осуждением смотрел на девушку, - Ты пойми, они здесь все запуганы гневом Повелителя и средства конспирации у них уже в крови. Они не рискуют связываться друг с другом чаще, чем раз в месяц. Так что в ближайшее время она не появиться в зоне моей видимости. Ищите иные пути.
     - Да мы ищем, - Камилла от избытка эмоций, встала с кресла и прошлась по тесному пространству комнаты без окон, освещённом только мерцанием многочисленных экранов. - но создаётся впечатление, что они лучше пойдут под пытки, нежели выдадут эту девушку.
     Сорг рассмеялся:
     - Мелкая, наберись терпения. ТЫ же понимаешь, что они десятилетиями скрывались от местных властей, действовали, стараясь не привлекать к себе внимание. Им трудно вот так сразу поверить нам и довериться.
     - Понимаю, но время уходит.
     - Ты не права. Вспомни, сколько леорийцы потратили времени, чтобы подготовить и нас и флот Коалиции в целом для того, чтобы вступить в противостояние с джаншу? Сколько сил было положено, чтобы мы, наконец, смогли приблизиться к своей цели, а флот Тихонова к границе с Сектором?
     - Да ты прав, извини. - Камилла улыбнулась. - Это эмоции. Понимаешь, вокруг все в действии, все чем-то заняты: операции, вылазки, тренировки, а я сижу здесь, закрытая и забытая всеми.
     Теперь уже улыбался Дарк:
     - Так твоя неуёмная натура просто рвётся в бой? Так бы сразу и сказала. А чего это ты сидишь на связи? Не с кем подраться?
     - И не говори..., - Камилла замолчала на полуслове и прислушалась, - Прости, кто-то пришёл, - извинилась она, разрывая соединение.
     Внизу раздался сигнал, установленный на входной двери. По стечению обстоятельств, никого кроме них с Кариной в доме в данный момент не было. Томаш с Зоргом и офицерами - ребятами, кто был расквартирован на борту трёх крейсеров, зависших на орбите планеты, отправились на соседнюю планету с очередным заданием от Миро. Братья ЛаКрайс тренировали молодняк движения, Ла Лео же час назад отправился с сопровождающим его в образе джаншу Лагураном проконтролировать этот процесс. Не то, чтобы девушки опасались за свою жизнь, чего могут бояться два офицера флота Коалиции? Просто в это время они никого не ждали, и визит неизвестного явился для обеих неожиданностью.
     Камилла поспешила активировать маскировку. Знакомый укол в предплечье заставил вновь поморщится. Неприятно, но пришлось переждать, пока система защитного комбинезона возьмёт образец ДНК для сверки. Данная технология была позаимствовала джанами у леорийцев. Смоделированная по подобию систем защиты кораблей Леории, защитный костюм создавал не иллюзию ящер подобных, умная программа запускала механизм построения вполне реальных органических клеток. Это здесь. На кораблях же технология была построена по принципу надстройки недостающих деталей. Поэтому, вздумай кто обнять Камиллу, и он познакомится с формами вполне реальной джаншу со всеми особенностями тела. Да. Камилла каждый раз восхищалась умами леорийских учёных. Ну и джаны тоже молодцы, догадались использовать принцип в индивидуальной защите. Нюансов столь сложной работы Камилла не знала и объяснить толком, как система действует, пожалуй, не смогла бы. Девушке вполне хватало того, что она видит в отражении металлической боковины сейфа в потайной комнате связи. А видела она подростка-джаншу в свободных штанах и рубахе. Мордочка такая милая... зубки острые...
     Камилла повела плечами, привыкая к новой комплекции и поспешила вниз.
     На первом этаже, на кухне должна была быть Карина, поэтому она и не удивилась, что лейтенант успела открыть дверь незваным гостям.
     Камилла подходила к лестнице, когда услышала голоса, один из которых показался ей очень уж знакомым:
     - Привет! - жизнерадостный голос принадлежал парню.
     - Э-э-э... привет, - было слышно, что Карина удивлена.
     - Хозяйка дома? - поинтересовались.
     - ДА...
     - Меня тут за вами послали. Сказано проводить.
     К этому моменту Камилла уже завернула за угол и смогла увидеть происходящее внизу в холле дома. Увидев посетителя, девушка тоже была удивлена. Внизу, напротив несколько ошарашенной Карины стоял никто иной, как Дейвир Миро, собственной персоной. Спускавшуюся девушку он не видел, все так же снисходительно взирая на Карину.
     - Что не ждали? - иронично поинтересовался, не вынимая рук из карманов брюк, всем своим видом показывая, кто здесь хозяин положения.
     - Кто послал? - поинтересовалась Камилла, успевшая преодолеть половину лестницы.
      Парень обернулся на голос:
     - Ты, что ли Камилла? - нагло осмотрев застывшую на ступеньке девушку, поинтересовался леур.
     - Ну, я..., - вице-адмирал от наглости паренька даже слова позабывала.
     - Я думал ты постарше, - снисходительно пояснил парень свой, - не слишком ли ты мала, чтобы участвовать во всем этом, Кроха.
     Парень явно не скрывался, видимо, от отца знал, что в этом доме можно не опасаться прослушки, да и обитатели, действительно, друзья. Да и поведение парня говорил о том, что он между ними двумя считает себя старше и опытнее.
     Карина за его спиной переглянулась с Камиллой и закатила глаза. Вице-адмирала же так и подмывало, плюнуть на всю эту маскировку и указать наглецу, какая из неё Кроха. Так, как она привыкла объяснять особо непонятливым ещё со времён обучения в Академии.
     Сложив руки на груди, так же нагло спросила:
     - А ты, я смотрю сам слишком взрослый.
     - Да уж в отличие от некоторых, мне уже шестнадцать циклов стукнуло, - не остался в долгу Дейвир - тебе хоть тринадцать есть?
     Парень попытался заглянуть за спину Карины, застывшей в проходе, ведущем в гостиную. На лице паренька так и светилось разочарование. Он-то надеялся увидеть кое-кого посолиднее, нежели двух девчонок.
     - Кто послал то? - решив не отвечать на вопрос, задала свой.
     - Хозяйка моя, Райна.
     Карина подняла в удивлении брови. Вот это поворот. Они уже и позабыли за всеми заботами о вчерашнем приглашении доброй женщины-джаншу. Значит Райна знает и старшего Миро, раз Дейвир числится у неё в услужении?
     - Ну, веди! - после обмена понимающими взглядами с подругой распорядилась Камилла.
     На улице Дейвир преобразился: плечи ссутулились, голова с накинутым капюшоном опустилась так низко, что Камилле показалась, шея леура сейчас переломится. Пареньзасеменил по направлению к дому вчерашней знакомой. Камилла шла следом, ведя на привязи Карину, чей облик был скопирован с леура. Особняк Райны был не таким мрачным, как у временного убежища союзников. Калитка, выкрашенная в бежевый цвет в тон дому, пропустила гостей в маленький садик, где на клумбы радовали обилием цветов, выращенных хозяйкой. Широкая дорожка, вымощенная черным камнем, вела к высокому крыльцу.
     Пропуская девушек внутрь Дейвир окинул недоверчивым взглядом вице-адмирала Ревейн и проворчал себе под нос 'Как ей только доверяют важные сведения...'.
     На сегодня девушек, помимо встречи с леуром, ждал ещё один сюрприз. В гостиной с удобными светлыми диванами и яркими занавесками на окнах, куда их и проводил мальчишка, оказался ещё один знакомый. В роскошном кресле боком к входной двери сидел Агар.
     - Здравствуйте, милые! - поднялась из кресла напротив молодого джаншу, Райна, - Проходите, не стесняйтесь. Здесь все свои.
     - Да, мы уже заметили, - открыто усмехнулась Карина, с насмешкой глядя на стоящего рядом с ней в дверях Дейвира. Теперь поведение Райны накануне приобрело совершенно иную окраску.
     Обе девушки готовы были склонить головы перед актёрскими данными женщины. Провести двух телепатов, ни единой мыслью не выдав себя? Это заслуживает восхищение.
     Камилла проплыла в гостиную и присела на указанный хозяйкой диванчик, не забыв проследить, чтоб этот сорхов хвост не свисал неподобающе с краю. На настороженный взгляд хозяйки дома решила не обращать внимания. Но теперь-то сомнения в личности женщины вице-адмирал не сомневалась. Оставалось только выслушать принимающую сторону.
     Как только девочка села, Райна открыто улыбнулась.
     - Знакомьтесь, это мой сын, Агар, - представила она улыбающегося парня-джаншу, - а это Камилла.
     Камилла в приветствии кивнула, уподобляясь высшей знати сектора. НУ, или ей так казалось. Карина, которая устроилась по правую руку от 'хозяйки', но садиться не стала, насмешливо посмотрела на Агара:
     - Привет! Вижу, ты выполнил обещание и присоединился к Дейвиру? - поинтересовалась.
     Улыбка парня стала ещё шире:
     - Вы тоже не теряли времени, я посмотрю.
     Агар сразу же узнал лейтенанта Смит. С такой яркой внешность девушки это было закономерно.
     - Рада, что вы поняли друг друга. - облегчённо выдохнула Райна, присев обратно.
     - Агар рассказал мне, - обратилась она к Карине, - как вы спасли его. Я хотела бы поблагодарить вас. Вы смелая девушка.
     - Я не спасала, - возразила Карина, зардевшись, - я просто не дала свершиться ошибке.
     Камилла мысленно улыбнулась. Не будет же Смит рассказывать матери Агара, что всё, что произошло на той поляне с участием парня, было не более, чем спектаклем. Ла Лео слишком опытный псионик, чтобы не просчитать варианты развитий. Да и сама Карина попалась на провокацию леорийца. Рен умело заставил остальных играть свои роли вего постановке. Даже она не сразу это поняла.
     - Тем не менее, спасибо! - Райна улыбнулась, не обнажая зубов. - Вы же не знали, кто он и что собирается сделать. Вы были в праве применить оружие.
     Карина чуть пожала плечами. Сведения о возможностях псиоников-интуитов относились к запрещённых для разглашения. А как ещё объяснить женщине, что намерения парня не были секретом, Карина не знала, поэтому просто приняла искреннюю благодарность и не стала акцентировать на этом внимание присутствующих. Было и было. Камилла была полностью согласна с коллегой.
     Агар же молчал, давая матери высказаться. Молодой, уже бывший офицер армии Повелителя внимательно разглядывал Карину, пытаясь определить её роль этой встречи, косился на Камиллу. Девушка слышала все сомнения парня, но помочь ему разобраться в данной ситуации не могла. Самой бы понять для чего понадобилась эта встреча. Подсказок в мыслях Агара и Райны не было.
     - А зачем, вы все же нас пригласили? - поинтересовалась Карина, переводя разговор, пока незаслуженная похвала не вогнала её в большее смущение.
     Девушка быстро сориентировалась и с молчаливого согласия вице-адмирала Ревейн взяла на себя роль переговорщика.
     - Вы ведь ещё вчера знали, кто мы такие? Не проще бы было связаться через Алекса?
     Райна смутилась. Агар поддался вперёд, намереваясь ответить, но...
     - Отец не в курсе этой встречи, - подал голос от стены, куда прислонился сразу же, как вошёл, Дейвир.
     Девушки переглянулись. Вот как?
     - Нам нужна помощь, - пояснил Агар, глядя то на Карину, то на Камиллу, не до конца понимая к кому лучше обратиться.
     - И чем мы можем помочь? - спросила Камилла, завладев теперь вниманием парней.
     Агар так же, как и несколькими минутами ранее леур, осмотрел девушку недоверчивым взглядом, и заслуженно получил насмешливый хмык со стороны Карины.
     - Если вы сомневаетесь в полномочиях Камиллы..., - протянула она.
     - Нет, - поспешно ответил джаншу и теперь уже обратился напрямую к Камилле, - Мой отец сейчас служит на флоте капитаном, его крейсер сейчас находится на границе.
     Камилла напряглась. Она знала от Тима, что там происходит непонятное движение в стане противника, и было бы интересно узнать причину этого, так сказать изнутри.
     - Так вот, - продолжил парень, - вы, наверное, уже поняли, что он придерживается несколько отличных от официальной политики, взглядов. На флоте сейчас есть два лагеря, кто поддерживает существующую власть, и тех, кто не доволен ведением боевых захватнических действий Повелителя по отношению к Земному Союзу. Пару дней назад от отца пришла весточка. Он сообщил, что их, так сказать руководитель и вдохновитель, Генерал Урд Маргошх арестован. Мы не знаем подробности произошедшего, известно только, что сейчас генерал находится на одной из баз-тюрем в системе Эрва в ожидании казни.
     Камилла напряглась. Один из Генералов... слишком высокая фигура... слишком неоднозначная ситуация... чтобы не воспользоваться подвернувшимся шансом.
     - Почему раньше не сообщили? - перешла на привычный командный тон вице-адмирал, вызвав тем самым недоумение не только у парней, но и у Райны.
     Девушка не стала заострять на этом внимание и смотрела прямо в глаза Агару, требуя ответа, но ответил ей опять Дейвир:
     - Отец не пускает меня на базу, - в тоне молодого парня проскользнула обида, - я всё время провожу в этом доме. А вчера я просто не успел: он улетел на очередное задание. Пришлось просить госпожу Райну, познакомиться с вами.
     - Но это не значит, что вы не можете приходить просто так в гости, - поспешила вставить, молчавшая ведь диалог, хозяйка, - в этом доме всегда вам рады.
     - Спасибо! - поблагодарила Камилла, но продолжила выяснения обстоятельств, - Когда генерал попал в немилость?
     - Где-то неделю назад. - ответил Агар. - У нас нет точных сведений, но... насколько я понял со слов господина Миро, у Вас есть возможности узнать больше и... как-то повлиять...
     Агар посмотрел на леура. Он ещё сомневался в результативности своего решения выйти на связь с неизвестными и непонятными повстанцами из системы Керра. Камилла понимала его сомнения, принимая в расчёт обстоятельства их первой встречи.
     - Ясно! - подвела итог девушка, стремительно поднимаясь со своего места, - Я попробую связаться с теми, кто поможет. Вас буду держать в курсе. Но и взамен потребую ответную помощь?
     Внимательно посмотрела на Агара.
     Парень протянул ей хран с данными и уточнил:
     - Какого рода помощь?
     - Мне известно, что ты знаком с Риком Керошхом...
     Дейвир, стоящий все там же у стены, присвистнул:
     - А у тебя губа не дура, Кроха.
     Отвечать на поддёвку Камилла не стала. Вице-адмирал точно знала, что права. А Рик Керошх слишком значимая фигура среди сопротивления, чтобы не использовать Агарапосредником, пусть это и не стояло в приоритетах.
     Сейчас было главное добраться до заветной комнаты и связаться с даном Зоргаруном. Это понимала и Карина, которая, не задавая лишних вопросов, поднялась следом, бросив на ходу Рону:
     - Забеги на закате, может, будут новости.
     Тот только согласно кивнул. Покидали дом Райны девушки под молчаливыми взглядами.

     Второе, что сделала Камилла, оказавшись в комнате без окон, после того как дезактивировала маскировку, связалась с Кте.
     - Что-то случилось, Камилла? - заинтересованно спросил появившийся на экране дан Зоргарун.
     - Генерал Урд Маргоршх, - не отвечая на вопрос, задала свой, - Что по нему известно?
     Собеседник, находящийся сейчас, судя по заднему плану, в рубке крейсера, поинтересовался у капитана Антона Курта, сидящего за пультом навигатора:
     - Что у нас на него?
     И просмотрев данные, выведенные смышлёным парнем на экран, прочитал для Камиллы:
     - Генерал Урд Маргошх, является командующим флотилии Повелителя, что составляет треть всего флота. Приближенное лицо к верхушке власти. Последние годы все реже появлялся в столице, предпочитая проводить время на линкорне 'Корра'. Десять циклов назад был замешан в скандале. О, это должно быть интересно. - Глава разведки империи Джанерора посмотрел на собеседницу. - Наш генерал тесно знаком с Наместником Хроншхом. Даже был когда-то его близким другом. Скандал разразился с его участием. Был внутренний процесс, где адмирала Хроншха обвиняли в неуставных действиях по отношению к подчинённым. Угадай, кто выступал обвинителем?
     - Кто? - поинтересовалась Камилла. Интуиция не подвела. Она ещё в доме Райны почувствовала важность этого джаншу для их планов.
     - Наш генерал. По официальной версии они после этого они прервали всякое общение и многим циклам дружбы пришёл конец.
     - По официальной?
     - Да, - произнёс Кте, и тут же подтвердил сомнения девушки, - на самом деле, судя по данным нашей разведки, это была спланированная операция по удалению адмирала Хроншха от столицы и пристального внимания Повелителя. В то время тот начал подозревать заговор. Подозрения пали на этих двоих. Как оказалось, не безосновательно. В принципе так оно и было.
     - Если вы знали это, почему ваше ведомство не вмешалось? - справедливо заметила вице-адмирал.
      -Камилла, - Кте внимательно посмотрел на девушку, - Не забывай, что до недавнего времени политика по отношению к Сектору со стороны моего отца основывалась на невмешательстве в ход истории расы джаншу. Мы просто отслеживали события. - пояснил не Кте, а третий наследник Империи Джанерора и Глава Разведки данной империи.
     - Хорошо, что ещё есть?
     - Остальное по мелочи. Сейчас генерал со своей флотилией в составе основных сил Сектора сейчас должен находиться на границе, рядом с Повелителем.
     - Его там нет, - возразила Камилла, - ваша разведка дала сбой. У меня есть сведения, что Генерал по каким-то причинам впал в немилость к Гругоршху и сейчас ожидает казни.
     Джан вскинулся. Челюсти мужчины заходила, он обдумывал ситуацию.
     - Это проверенные сведения?
     - Да.
     - Что говорит Томаш?
     - Его нет на Коре. Они ещё не вернулись с задания. - Камилла просто озвучила факт, зная, что Кте сам в курсе о каком задании и где, идёт речь. - Сведения поступили полчаса назад, правда, с опозданием. Сами осведомители не знали, кому предоставлять сведения и у кого просить помощи.
     Именно сегодня Камилла чётко осознала, чем грозит такая разрозненность группировок повстанцев, кто не рискует пока выходить из подполья. Отсутствие структуры, такой как построил Ардэн Хроншх в пределах своей системы, может повлечь за собой непоправимые потери важных для политического благополучия будущего государства на просторах Сектора Джаншу, личностей.
     - Ясно, - резюмировал её собеседник.
     - Кто есть в пределах часа лета от планеты-тюрьмы в системе Эрва?
     - Его держат там? - поинтересовался Кте.
     - Да. Но сведения необходимо дополнительно проверить.
     - Судя по данным, - на дополнительном экране связи возникло лицо капитана Курта, - в том секторе сейчас должен быть капитан Сорг.
     - Я только сегодня с ним разговаривала, - заметила Камилла.
     - Я свяжусь с ними, - откликнулся адмирал Зоргарун, - плюс ещё пошлю пару крейсеров на подмогу.
     - Буду ждать новостей, - отключая связь, произнесла вице-адмирал Ревейн.

     Ждать пришлось долго. Только спустя шесть часов с Камиллой на связь вышел сам капитан Дарк Сорг.
     - Ну! - от нетерпения девушка подскочила с кресла, как только прошёл сигнал вызова.
     - Новости не утешительные, - сообщил Дарк, - база разрушена, никого по близости из заключённых не обнаружено, периметр чист. Похоже, нас опередили. Высылаю тебе копию записи. Оригинал я уже отправил дану Зоргаруну.
     - Думаешь, кто-то из соратников вызволил Генерала? - спросила Камилла.
     - Вполне возможно, - согласился парень,- так как Михаил засёк накануне активность в около орбитальном пространстве. По всем признакам, корабли флотилии джаншу. Были сделаны выводы, что это корабли Повелителя, но исходя из данных, что Тим переслал, вполне возможно это были те, кто покинул состав флота повелителя неделю назад. Не удивлюсь, если окажется, что соратники Генерала Маргоршха вызволили своего руководителя.
     - Возможно, - протянула Камилла.
     - Как у вас в целом продвигаются дела?
     Камилла задумалась. Действительно, за прошедшее время они многого добились.
     Работа по налаживанию взаимосвязи с подпольным движением пусть и медленнее, чем хотелось бы командованию Объединённой Коалиции, но продвигалось по заранее оговорённому плану. И пусть здесь и сейчас им не удалось найти новые пути выхода на Наместника Хроншха, ещё не все потеряно, - рассуждала девушка, когда уже осталась одна в засекреченной комнате. Вполне возможно Константин, сможет помочь им, как и пообещал господин Миро, в поисках Элинны.

     ***

     - Я не понимаю, - отбивая ритм уже знакомой присутствующим мелодии по подлокотнику кресла, произнёс Томаш, - каким образом они успели перехватить Генерала?
     На этот раз мужчины расположились не как обычно в кабинете на втором этаже, они предпочли тесному помещению просторную гостиную, где и продолжили обсуждение неудавшейся операции по освобождению Генерала Маргоршха.
     Лорд Даррек узнал о ситуации, что возникла в их отсутствие, по возвращению из очередного задания. Если бы они вовремя получили информацию об аресте Генерала, то имеры бы приняли соответствующие. Томаш как никто другой понимал, мобильность в их миссии играет, пожалуй, самую важную роль, и отсутствие единой системы связи в движении сказывалось и на результатах борьбы в целом. Сейчас они упустили и Генерала Урда Маргоршха. Оставалось только гадать, погиб ли Генерал при нападении на базу-тюрьму, либо был выведен своим другом Наместником Хроншхом. Ведь до сих пор связаться с последним не получалось.
     Сразу прибыв в своеобразный штаб, что был организован по известному теперь каждому члену подполья данной звёздной системы адресу, Лорд Даррек собрал всех руководителей, кто был в данный момент на планете.
     Время близилось к ночи, и окна были глухо заблокированы, позволяя обитателям дома не опасаться быть увиденными с улицы, поэтому все предпочли деактивировать маскировку. Нарт прохаживался между сидящими коллегами Зоргом и Дарреком, в раздражении размахивая хвостом. Ла Лео подпирал дверной косяк, сложив руки на груди и наблюдая за беспокойным джаном. Леориец молчал, погруженный в собственные думы. В углу притулился капитан Керн, чей экипаж присоединился к ним несколько часов назад. Был здесь и Алекс Миро.
     Томаш обвёл всех задумчивым взглядом.
     За время, проведённое на планете Лорд Даррек Ла Рон вместе со своим другом, соратником и подчинённым адмиралом Зоргом участвовали не в одной операции, что сами же совместно с Алексом Миро и разрабатывали. По большей части эти небольшие вылазки были направленны на освобождение тех представителей рас, кто служил или прислуживал на военных базах в пределах этой системы. Тем самым новые союзники подпольного движения зарабатывали авторитет и безоговорочное доверие у местного движения поОсвобождению Сектора от рабства. Если быть честными, то большую роль сыграла и техническая составляющая: оружие, предоставленное военными Объединённой Коалиции трёх государств. Их вооружение позволяло проникать на объекты незамеченными и без потерь среди участников, не оставляя после себя следов планируемых и проводимых операций. Да, Томаш мог похвастаться подвижками. С господином Миро они договорились о создании единой базы связных, для этого последнему предстояло раскрыть своих людей, и на соседних планетах, и на дальних системах. Но основная задача их группы так и не была решена. Выхода на Наместника Шурты у них до сих пор не было. Оставалось только надеяться, что поиски Эллины увенчаются успехом и девушка выведет их на Ардэна Хроншха. Поэтому было так важно связаться с Константином. А сейчас...
     Сейчас Даррек пытался проанализировать неудачу.
     Вопрос Лорда повис в воздухе. Все молчали.
     Томаш повернулся к Кте, чьё присутствие ограничивалось проекцией с личного кома леорийца.
     - Что стало известно?
     - По донесениям разведгруппы, база все же была уничтожена, - пожала плечами проекция джана, - Уничтожена группой неизвестных лиц, а не в результате несчастного случая. Я допускаю мысль, что здесь не обошлось и без флота Наместника Хроншха.
     Третий наследник вышел на связь, как только стало известно: люди капитана Сорга, спустившись на планету, застали там только разрушенную базу, где по сведениям и держали генерала.
     -Откуда такие выводы? - поинтересовался Нарт.
     - В системе Шурта именно в это время были замечены корабли, покидавшие орбиту Керуи, и направлялись они в систему Эрва.
     - Значит, все-таки Генерал в гостях у наместника, - задумчиво произнёс Зорг.
     - Скорее всего. - подтвердил Нарт, - Значит, опять возвращаемся к нашей цели.
     - Что говорит Дмитрий? - спросил у Кте Томаш.
     По большей части вопросом поисков связной Эллины легло на плечи псиоников-землян: лейтенанта Горелова, что оставался на борту крейсера под начальством дана Зоргаруна, и лейтенанта Смит, что проводила своё время рядом с вице-адмиралом Ревейн, скрываясь под прикрытием личной рабыни последней, поддерживая легенду для местных жителей.
     Каждый псионик, кто сейчас был задействован на поисках загадочного связного Эль, старался уловить, хотя бы небольшое упоминание о девушке, которая, казалось, растворилась на просторах Сектора.
     - Сведения не точные и вы должны это понимать, но парень утверждает, что девушка сейчас на Керуи, - ответил тот, - но у Вас Камилла с Кариной, что говорят они?
     - Мы пока не виделись, - ответил дану Зоргаруну Ла Лео, говоря не то о Камилле, не то о Карине, и, обращаясь уже к Алексу, добавил, - Они налаживают связь с вашим сыном.И находятся сейчас в доме госпожи Райны.
     Все заинтересованно посмотрели на адмирала: о том, что Камилла успела завести знакомство с местными жителями, никому кроме Рена не было известно.
     Томаш бросил обеспокоенный взгляд на своего соотечественника. Вот этого он и боялся. Оставляя Камиллу в доме и поручая вице-адмиралу связь с остальными членами их миссии, Лорд надеялся таким образом отвлечь землянку от участия в операциях. Но, судя по всему, у него не очень-то это и получилось. Ведь вернувшись на планету он не застал дома ни свою жену, ни её 'рабыню'. А следом Кте сообщает ему добытые Ками сведения о генерале Маргоршха.
     - Алекс, - обратился Нарт к господину Миро, - как так получилось, что Дейвир раньше вас узнал о Генерале?
     - Беспутный мальчишка, - тихо, так чтобы никто не услышал, проворчал тот, - не сидится ему на месте.
     - Но надо заметить, он достаточно смышлён для своего возраста. - Возразил остроухий Нарт, - Может дать ему больше свободы? Тем более, как я понял, он водит дружбу с нужными и полезными людьми.
     -Может быть, - Алекс задумался.
     Его природная проницательность твердила, что в словах адмирала есть зерно истины, но отцовские чувства кричали, что вся их деятельность опасна, и была бы его воля, он бы ограничил участие Дейва во всех этих событиях. И так не раз его сын, участвуя, казалось бы, в неопасных заданиях по передаче данных, умудрялся попадать в переделки.
     -Камилла сейчас занимается розыском Константина? - уточнил Томаш у адмирала Ла Лео.
     - Да, и насколько можно судить уже есть договорённость о встрече.
     - И тут Дейв подсуетился, - проворчал Алекс.
     Он знал о дружбе между сыном и землянином Костей. Третьим другом, или скорее их прикрытием был Агаром. Эта парочка Дейв-Костя не раз доставляли мужчине беспокойства, если бы не помощь более взрослого и рассудительного Агара, у которого была возможность вызволять друзей из сложных ситуаций, не зря до недавнего времени он считался младшим офицером на службе у Повелителя.
     - Возвращаясь к поискам выхода на Наместника, - подал голос Зорг, - если этот молодой человек не сможет нас вывести на Малышку Эль?
     - Будем искать своими силами, - подал голос Нарт.
     - А если не удастся? - в своей язвительной манере поинтересовался Зорг.
     - Тогда придётся спровоцировать Наместника на активные действия. - Твёрдо произнёс Даррек, - Судя по его вооружению, он с лёгкостью может объявить систему независимой.
     - Опасно, - возразил Кте, молчавший до этого, но не прерывавший связь с планетой.
     - Это преждевременно, - успокоил его Даррек, - но отбрасывать такой вариант развития не стоит. Время покажет.

     -О, боги!!! - раздалось от двери в гостиную.
     Все в комнате застыли, кто, где был. Томаш так и не донёс руку, намереваясь поправить сбившуюся на бок короткую косу. Зорг, уставший сидеть на одном месте, в это время поднимался с дивана, да так и замер в согнутом виде. У Ла Лео, подпиравшего стенку, дёрнулся уголок губ в намёке на улыбку - вряд ли в это время он сканировал периметр. Нарт, оказавшийся ближе всех к выходу, так и запнулся на полпути по выверенному за этот час маршруту. Даже дан Кте, взирающий с проекции, развёрнутой на журнальном столике рядом с Лордом, остановил руку. Джан то ли намеревался разъединиться, толи прибавить звук, чтобы лучше слышать собеседников. Сидящий на угловом диване и молчавший всё это время, капитан Керн приподнял смоляную бровь, да так и остался сидеть с гримасой удивления.
     Звук голоса постороннего лишь на миг выбил присутствующих из реальности.
     В дверях стоял Агар с Дейвиром и во все глаза смотрели на представителей расы джанов.
     - Вот сорх!!! - громко выругался Зорг, первым запустив остановившееся время.
     Мужчине хватило одного взгляда на ошарашенную морду господина Агара, чтобы понять причину его восклицания. Они так увлеклись разговором, что совершенно не услышали, как в доме появились гости. Никто из них не подумал активировать маскировочных костюмы и сейчас предстали перед молодыми парнями в истинном облике.
     Томаш дёрнулся, опуская руку. Растрёпанная коса осталась свисать с плеча. Черные глаза ощупали фигуру замершего в проходе джаншу. Парень был не просто ошарашен, его состояние можно было квалифицировать как шок.
     Если Дейвир, являясь леуром, чисто гипотетически мог слышать от отца о галактике Джано и его жителях, то для обычных обывателей Сектора джаны были сродни мифам и легендам. Агар был воспитан на сказках и исторических хрониках, в которых рассказывалось об истоках возникновения расы джаншу. В связи с обособленностью Сектора и политикой Повелителя возможность увидеть представителя высшей расы была разве что у 'бывших покупателей' Тха, занимающихся не совсем законными делами. Даже военные, проходящие службу на границе максимум могли видеть драганы Джанероры, но не самих джанов. Леориец не удивится, если окажется, что молодые мамочки пугают своих непослушных детей загадочной Империей Джанерора и её подданными. Какова вероятность того, что, увидев представителей своих генетических собратьев, которые так разительно отличаются от самим джаншу, этих джаншу не будут шокированы внешними различиями? Правильно, высокая. И Агар только что подтвердил мысль Томаша.
     Парень стоял, молча открывая и закрывая глаза в попытках то ли проморгать, отгоняя видение, то ли проснуться. Дейвир, стоящий рядом с другом, переводил взгляд с Лагурана на Зорга, потом опять на Лагурана, на его хвост, выгнувшийся вопросительный знаком. Жёлтые глаза становились всё больше и больше. И это он ещё не заметил проекцию третьего наследника Джанероры, облачённого, в отличии от присутствующих в гостиной, в военный китель своей родины.
     - -Ну, чего застыл? - все услышали голос Карины, раздавшийся за спиной парня - Проходи уже.
     Парни закрыли собой весь дверной проем, не давая другим проникнуть в комнату. В голосе землянки Томаш наряду с возмущением от вынужденного простоя в холле послышалось... скрытое удовлетворение?
     Изящная рука, обтянутая рукавом простой льняной рубашки, отодвинула Агара в сторону. Карина с гордым и независимым видом проскользнула в комнату, не забыв задеть плечом ошарашенного джаншу. Тот пошатнулся. Забавно, учитывая разницу в телосложении обоих. Томаш не мог прочитать мысли Карины, но, видя в её зеленных глазах тщательно скрываемое лукавство, в сознании мужчины зародилось подозрение: эта ситуация была подстроена. Нет, не Кариной, Камиллой. Уж она должна была знать, что Томаш с остальными находится не в кабинете, как обычно, а внизу. Пусть сами они тоже виноваты, расслабились и позволили землянкам воспользоваться своим промахом.
     Следом за Кариной в комнату просочилась и сама виновница. Леди Камилла была все ещё в облике джаншу. Она грациозно проплыла на середину гостиной, остановилась, изящно поводила хвостом из стороны в сторону, оглядела взирающих на неё с подозрением мужчин. Когтистая лапка откинула полупрозрачный капюшон. На довольно симпатичной мордочке, к которой Томаш успел привыкнуть, появилась обворожительная улыбка.
     - Маскировка, значит, - протянула чарующим голосом.
     И вот не подумаешь же, что всё это спектакль. Столько естественности в движениях ложной госпожи Камиллы, дочери влиятельного торговца из системы Керра. За передвижениями вице-адмирала, раскрыв рты, наблюдали и незваные гости. Или званые?
     - Почему вы здесь? - глядя на вновь прибывших, очнулся Алекс. Леур порывисто поднялся, привлекая своими словами внимание парней. Агар с Дейвиром синхронно моргнули. Молодой Миро, только сейчас заметив отца, непроизвольно шагнул назад, ища поддержки у своего друга. Агар не шевельнулся, продолжал потрясённо смотреть на адмирала Лагурана.
     Дейвир, узрев, что на помощь ему никто не спешит, нашёл в себе силы ответить:
     - Так встреча же, - промямлил мальчишка.
     - Какая встреча? - не понял Томаш.
     Ответила ему Камилла:
     - Так с Константином. - голос, наполненный сладостью, разлился в комнате, вызвав недоумение на лице Лагурана и усмешку у Ла Лео, - Я же ещё час назад сообщила адмиралу Лагурану, что Дейв организовал мне встречу со связным. А Вы чем здесь занимаетесь?
     Нарочито медленно подняла руку и деактивировала свой маскировочный костюм.
     - О, боги!!!
     На повторное восклицание со стороны Агара уже никто не обратил внимание. Дейвир во все глаза смотрел на Камиллу, на лице проступало узнавание.
     Камилла небрежно обернулась к двери, поправила растрепавшиеся волосы.
     - Да, кстати!!! Некоторым... кому уже шестнадцать... пора подумать о манерах. А чтобы материал лучше усваивался, рекомендую заняться физической подготовкой. - произнесла с самой чарующей улыбкой.
     Агар теперь во все глаза смотрел на землянку. Увидеть собственными глазами... такое? Вертикальные зрачки дёрнулись. Парень потёр лапой щеку. Бывший офицер узнал командира группы, уничтоживший его сослуживцев несколько недель тому назад.
     Но Камилла сосредоточилась на его друге.
     - Думаю, господин Миро не будет против, если его сын займётся тренировками. Физические нагрузки хорошо влияют на процесс воспитания. - продолжала говорить девушка с улыбкой на устах, - Это за кроху, - тихо добавила.
     - О, боги! - теперь переклинило и Дейвира.
     Даррек готов был рассмеяться, когда услышал в этот момент в мыслях парня опасения за последствия своего неуважительного обращения к девушке, пока та была в образе подростка джаншу. Ведь в первое мгновение, после дезактивации маскировки, он узнал в Камилле того командира, кто с группой леорийцев спас его с друзьями, когда те шли на встречу с новыми союзниками. И только сейчас парень вспомнил, что тогда девушка представилась Милой, что вполне могло быть сокращением от полного имени. И воттеперь в словах Камиллы слышалась явная угроза, что его 'Кроха' ещё аукнется.
     - Так! - властный голос Зорга заставил вздрогнуть молодое поколение повстанцев. Они с одинаковым ужасом взглянули на, сложившего руки на груди, джана, - Вы оба... быстро прошли, - мужчина кивнул на свободный диван, - и прижали хвостатые зады, - быстрый взгляд на младшего Миро, - и не хвостатые тоже.
     Дейв уставился на хвост адмирала.
     - Быстро! - рыкнул Тха, - Сели и притаились. Чтобы не слышно и не видно.
     Парни очнулись и выполнили всё, что сказал джан.
     А адмирал поспешил сесть на своё место и отвернуться, пытаясь скрыть ухмылку от своего друга.
     Ну-ну!!! Можно подумать Томаш не понял над чем иронизирует адмирал.
     Зорг раскусил намерения Камиллы избавиться от ненужной маскировки среди союзников. Ведь когда тебя принимают за ребёнка, то ни о каком подчинении и серьёзном восприятии речи идти не может.
     - Что там с Константином? - решил разрядить обстановку Ла Лео. Он тоже имел возможность слышать мысленные метания молодого леура.
     - Так через..., - девушка посмотрела на свой ком, с удобством устраиваясь на маленьком диванчике в углу гостиной, - пять минут он должен быть здесь. А вы в таком виде. Ай, яй, яй.
     Даже головой покачала для убедительности. И вот хотелось бы некоторым указать девушке, подстроившей сцену разоблачения, но и свою вину Томаш не отрицал. Они с остальными сами расслабились и позволили застать себя врасплох. Теперь уже ничего не изменишь: вместо одного посвящённого в их небольшой секрет, теперь будет четверо. Ведь, скрываться от Константина уже нет смысла.
     Даррек присел рядом с женой, и хотел было мысленно пожурить её, но у его Ками было такое невинное выражение на лице, что все претензии как-то сами отступили на второй план. Зато остался другой актуальный вопрос:
     - Леди Камилла, а где это мы успели договориться с Константином? - хитро взглянул он на свою находчивую жену.
     Но подал голос, немного отошедший от первого шока, Агар:
     - Это я попросил своего друга Рика Керошха связаться с Костей.
     Его практически насильно усадил рядом с Кариной на диван Ла Лео, не забыв похлопать по плечу в подбадривающем жесте. Дейв присоединился к отцу.
     Даррек с Нартом переглянулись.
     - Ты знаком с Риком? - спросил последний.
     - Да, знаком! - ответила за парня Камилла, - и я вам больше скажу, что и Рик и Константин знают нашу неуловимую связную в лицо, так, как никто больше. Насколько я поняла Рик, даже больше взаимодействовал с Элинной. Мы оказались правы, она доверенное лицо Наместника. Девушка принимала активное участие в операции по добычи оружия, при содействии того же Рика. Её лицо - это гарантия для остальных, что Наместник Шурты поддерживает их. Ей достаточно появиться в системе, связаться с нужными людьми илюбая просьба будет выполнена. Считайте, она официальный представитель господина Хроншха. Правда, господин Рик Керошх утверждает, что появился ещё один молодой тхаш, кто стал пользоваться неограниченным доверием Наместника Хроншха. О нем ничего пока не известно, только лишь то, что появился парень недавно из ниоткуда.
     Даррек почувствовал, что эта информация заинтересовала Ками, но истоки такого интереса понять не смог. Слишком все было туманно и непонятно, но взял на заметку: выяснить личность загадочного помощника Наместника Шурты.
     Отошедший к входной двери, Рен прервал разговор одним только замечанием:
     - У нас новые гости.
     Когда же в комнате стало на одного человека больше, завязался уже совсем другой разговор. Костя оказался достаточно осторожным, и предусмотрительным землянином, несмотря на молодой возраст. Только увидев в комнате Агара и Дейвира, он расслабился и поведал, уже не скрывая, всё, что знал по интересующей присутствующих союзников особе. Так Даррек из мыслей Константина узнал, что парень уже больше месяца не связывался с Элинной, но у него были сведения, что в последнее время она не сидит наКеруи, а проводит время в поисках новых сведений для наместника. И по непроверенным слухам собиралась посетить столицу, где у Ардэна были свои интересы.
     Слухи о нахождении девушки на планете Данет, столице Сектора, подтвердить не представлялось возможным, так как внедрить одну из групп в эту систему лазутчики из соседних галактик могли, но не видели необходимости, связи с отсутствием организованного сопротивления именно в этой системе. И не удивительно, кто рискнёт под носом Повелителя идти против политической системы?
      Теперь речь шла о том, чтобы постараться перехватить девушку, если не на подлёте в столицу, то хотя бы на самой Данет, проникнув туда под видом все тех же джаншу. Для этого были разосланы небольшие патрули, что курсировали по пространству соседних с Гортой, систем. Никто не удивился, что одним из патрулей вызвался экипаж капитана Керна. Только после его отлёта, Даррек заметил, что и Зорг не усидел на месте и отправился вместе с леуром.
    Глава 12
     Система Эрда. 
     Обзорный экран отображал самую дальнюю планету системы Эрда - Сорру, что расположилась ближе всего к границе с Империей Джанерора. Жизни на ней не было. Даже простейшие организмы не выдерживали сурового климата планеты, где средняя температура никогда не поднималась выше сотни градусов минусовой отметки. Вся поверхность была покрыта даже не льдами, а сжиженным газом, что застыл на подобии желе, не позволяя пришельцам из космоса совершить посадку, какими бы новейшими технологиями они не обладали. И ничего не было удивительного в том, что именно этот уголок системы редко удостаивался вниманием космических путешественников. Ну, за очень редким исключением.
     Однако не Сорра привлекала внимание стоящего на капитанском мостике Зорга. Его пристальный взгляд синих глаз был направлен на небольшую базу, скрытую в тени спутника планеты. Именно она являлась его целью - база контрабандистов.
     - Тха, ты уверен? - осторожно спросил у адмирала стоящий рядом капитан Керн.
     Фраза, произнесённая тихим и вкрадчивым голосом, вызвала ухмылку адмирала.
     - О, да-а-а-а!!! - протянул он в ответ.
     Леур вздохнул. Парень ещё не привык к требованию джана называть его по имени. Вот и сейчас осторожничает, чтобы их разговор не стал достоянием поглощённых работой вахтенных офицеров. Но Тха-то уверен, что в глубине души Дан согласен с ним, иначе не согласился бы с планами джана.
     Пусть братья не дали ему разобраться с Крассом, так, как хотелось бы самому Тха, но он не допустит, чтобы все, кто был связан с этим мерзавцем, и был причастен к похищению, не только Даяны, но и других несчастных, кому не повезло попасть в центр интересов этого нечистого на руку джана - избежали заслуженного наказания. А равнозначной преступлениям мерой наказания для них Тха справедливо считал только смерть.
     Поэтому сомнений в правильности своих действий Зорг не испытывал. Он сделает всё возможное, чтобы у деятелей, которые сейчас, как ему донесли его старые приятели, находятся на базе контрабандистов, не было ни одно шанса продолжить своё грязное дело.
     - А может просто разрядом по ним и дело с концом? - предложил Дан.
     - Нет, - твёрдо ответил Тха, - я слишком долго ждал этого.
     Он был должен посмотреть в глаза джану, по чьей наводке Красс похитил Даяну, тому, кто столько циклов пытался убрать самого Тха. Адмирал просто не имеет право на ошибку. Он должен удостовериться, что его 'друг' мёртв, посмотреть в последний раз в его глаза, сказать ему всё, что копилось долгими циклами в душе. Было время, когда спасённый леорийцами, мужчина готов был понять, простить и забыть. Было время... И это был шанс для них обоих, но... Прощать сейчас? Когда в его жизни появилась та, чья жизнь стала дороже собственной? Это на покушения на себя Тха мог закрыть глаза, отмахнуться. Он никогда не боялся опасностей, мог ходить по грани, дразнить судьбу. Но это осталось в прошлом. Достаточно было повстречать на пути ту, ради которой он пойдёт и на нарушение закона. Сделает все, чтобы обезопасит жизнь любимой. Хватит с него одного потрясения - мучительных часов неизвестности об её судьбе, когда Даяна попала по его вине в плен.
     По мнению Тха, это была более чем веская причина находиться в нескольких световых лет от спутника Сорры на фрегате капитана Керна, скрытого пологом невидимости, и наблюдать за объектами, отображёнными на обзорном экране.
     - И как нам туда проникнуть? - Дан тоже внимательно следил за кораблями, приближающимися к базе со стороны границы с Джанеророй.
     - Будем импровизировать. - Просветил молодого леура Зорг, и обратился к навигатору, - Прокладывай курс на другую сторону.
     И, уже повернувшись к своему напарнику в этой авантюре, проговорил:
     - Сыграем в контрабандистов, дружище? - злая улыбка обезобразила красивое лицо Тха, - Побудешь рабом, что ведут на заклание?
     - Куда я денусь? - вдохнул тот. Дан ещё раз внимательно всмотрелся в экран.
     Тха нравился этот парень. Вот просто нравился и всё. Мог ли бывший куратор Академии предположить, что найдёт в своём курсанте родственную душу? Нет, леур не мог похвастаться лёгкостью мышления, ведь он не джан, но что-то было в упрямо задранном подбородке капитана Керна, когда парень понял, что проиграл тогда... на базе 'Грозного'. И это упрямство в жёлтых глазах заставило Тха обратить на него внимание. Да и сейчас. Керн, как их и учили леорийцы, проявлял чудеса выдержки, а ведь прекрасно осведомлён, чем их авантюра может закончиться. Упрямство, целеустремлённость и преданность своим идеалам, вот что цепляло в леуре Тха. Да и с достоинством парень прошёл все проверки адмирала Зорга, надо сказать не простые проверки, в духе дана Тха Зоргаруна.
     - Курс готов. - донеслось от навигатора.
     - Тогда начинаем шоу!!! - с удовлетворением произнёс Тха, предвкушая долгожданную встречу.

     Фрегат капитана Керна с места скаканул в точку подпространства, чтобы через минуту сымитировать выход из него уже на другой стороне от планеты. На радарах базы появился обычный транспортник.
     Сверка позывных, запрошенных базой. Тха мысленно поблагодарил Шельрана, согласившегося под давлением предоставить эти самые позывные.
     Посадка прошла без эксцессов, ведь вид джаншу на видео связи и указание их цели прибытия, как доставки уникальных борцов для закрытого тотализатора, дали зелёный свет для приземления на одну из посадочных площадок. Не возникло осложнений и в шлюзовом отсеке, где ждали охранники: трое представителей джаншу. Пара улыбок... пара шуток... Никто не заподозрил, что под плащами рабов скрываются опытные офицеры Объединённой Коалиции трёх галактик, а джаншу, доставшие груз - замаскированные джаны.
     Разбив всех на группы по двое, и раздав указание прочесать базу на предмет нахождения здесь других захваченных путешественников из галактики Спираль и, не дай космос джанок, Зорг с Даном направились в центральную часть базы, где, как помнил Тха, и располагался штаб его личного врага.
     Теперь оставалось пройти многочисленными переходами, и коридорами, кишащими контрабандистами всех мастей: и теми, кто промышлял промышленным шпионажем, и теми, кто не гнушался иметь дело с живым товаром.
     Узкий коридор. Тха приветственно махнул лапой, проигнорировал вопрос в глазах с вертикальными зрачками: 'Мы знакомы?'
     Дыхание ровное. Шаг спокойный.
     Поворот. А здесь ничего не изменилось. Металлопластиковые стены, мусор по углам.
     Тха уверенно сжимал в ладони цепь, другой конец которой терялся в накидке поникшего раба. Шли осторожно, стараясь не привлекать к себе ненужного внимания: Зорг - с гордым и независимым видом, Дан, закутанный в плащ, и прикованный цепью за ошейник - низко опустив голову.
     Просторная зала. Шестеро на дальних низких диванах, так и не заменённых с его последнего посещения этого притона. Подумать только: больше тридцати циклов прошло...
     Он спокоен и совершенно не волнуется...
     Кто-то из этих... присвистнул. Тха доброжелательно оскалился, потрясая цепью. Добыча, мать вашу!!!
     Прошлое... Адреналин в крови не плещет, в душе лишь отвращение.
     Опять коридор. Вдалеке голоса... Свободная рука сжимается в кулак, стоит уловить суть реплик. Там обсуждают новую партию красоток-землянок. Перехватили исследовательский корабль, направляющийся в дальнюю систему. Это рядом с границей Джанероры. Вот... ведь... Земной Союз!!! Какие экспедиции при военном положении? Пусть и не проходил путь исследователей рядом с зоной военных действий.
     Дан дёрнулся. Спокойно! Исправим! Они же для этого здесь?
     Коридор и двое навстречу. Остановиться, обсудить достоинства новой игрушки для любителей пощекотать нервы, наблюдая за кровавыми боями. Дан молодец. Ничем себя не выдал, когда его попытался облапать особо любопытный. Но... это его боец, не стоит нервировать хозяина.
     Дальше...
     Странно, что нет радостного предвкушения встречи. А ведь последние недели, тянущиеся в ожидании возвращения Керна, он провёл в будоражащем ожидании исполнения задуманного...
     Когда же в тесном коридоре, что заканчивался роскошной резной дверью, никого не обнаружилось, Зорг огляделся:
     - Кажется, нам повезло. Охраны здесь нет. - проговорил он, прислушиваясь к происходящему за дверью. Взялся за ручку, служившей замком, оглянулся на партнёра:
     - Ну, что готов?
     Дан молча кивнул и продемонстрировал бластер.
     Ну, начали!!! Адмирал резко распахнул двери. Комнатка была небольшой: стол, пара стульев и диван, на котором, вытянув ноги и скрестив их в лодыжках, сидел на вид молодой джан. Полы кожаной жилетки распахнуты, верхние кнопки красной сорочке расстёгнуты, голова откинута на подголовник дивана, отчего неровные пряди коротких белых волос не касались плеч. Глаза мужчина зажмурил от удовольствия. Негласный хозяин этого кабинета и базы в целом отдыхал.
     Здравствуй, прошлое!!!
     Тха облегчённо выдохнул от осознания: не придётся искать по всей базе.
     На полу рядом с диванчиком стояла початая бутылка с мутно-серым содержимым. В руке мужчина держал ополовиненный бокал, на его лице играла довольная улыбка. Вплоть до того момента, как он обернулся на звук открываемой двери. Мутно серо-синие глаза сверкнули недовольством.
     - Кто вы такие? - отставляя в сторону бокал с вином, поднялся джан. Плечи распрямились. Мужчина подбоченился, сложил руки на груди, принял деловой вид, с превосходством взирая на двоих у закрытых и заблокированных дверей. - Вы по какому вопросу? Я никого не ждал.
     Зорг усмехнулся.
     - По личному вопросу. По очень личному. - протянул он, деактивируя маскировку.
     Хозяин так называемого кабинета вздрогнул, изменился в лице. Ушла маска превосходства, в глазах мелькнуло удивление, узнавание и зарождающаяся паника.
     - Вижу, что узнал, - оскалился Тха и, заметив, как рука соотечественника дёрнулась к поясу с прикреплённым к нему оружием, добавил, - Не стоит, Эрус.
     Кивнул на капитана Керна, который держал хозяина под прицелом сразу двух бластеров.
     - Дан Тха? Какой неожиданный... сюрприз. Не думал я, что увижу тебя вновь. - Эрус не сводил взгляда с Тха, время от времени косясь в сторону скрытого под накидкой Дана.
     Зоргу оставалось только пожать плечами. Он с каким-то отвращением рассматривал того, в компании которого провёл все своё детство, когда... мама ещё была рядом, а мир казался радужным и открытым для пытливого ума мальчика с белоснежными волосами и синими любознательными глазами. Эрус Варидан. Сколько времени они провели вместе на планете Мирта, вдали от столицы, от её бурной жизни, с её непонятными правилами и непрекращающимися играми, где ставка порой превышает чью-то беззаботную жизнь. Тха был рад увидеть друга рядом, когда его жизнь ничего не понимающего подростка резко изменила своё размеренное течение. Тогда, да, а сейчас...?
     - А я вот надеялся на встречу! - ответил ему Тха, кивнул на бластер на поясе Эруса, - Будь умницей отбрось игрушку.
     Как бы не хотелось старому знакомому адмирала расставаться с единственной защитой, но, только взглянув на капитана Керна, скрипя зубами, пришлось подчиниться. Бластер полетел к ногам Зорга.
     - Вот и отлично, - Тха переступил через оружие и подошёл ближе, - теперь поговорим!
     Адмирал не спрашивал, он ставил в известность, не оставляя своему собеседнику даже иллюзии выбора. Тот попятился под натиском адмирала.
     - Ты же знаешь, почему я здесь?
     Тха наступал до тех пор, пока джан не запнулся и не сел со всего размаха обратно на диван.
     - Ведь знаешь? - вкрадчиво проговорил он, нависая над тем, кого долгие циклы считал самым близким по духу, кого слушал больше, чем собственный разум, кто был авторитетом для подростка Тха, оставшегося без заботы и ласки матери.
     Как он ошибался в выборе. Как ошибался.
     - Ты не посмеешь!!! Ты не сможешь... меня убить, - Эрус запаниковал. Тха прекрасно видел, как забегали глазки, как задрожал кончик хвоста.
     Его друг вжался спиной в обивку дивана, но пока пытался бравировать:
     - Я... я подданный империи Джанерора. Ты... Я знаю законы, Тха. Ты не сможешь. ТЫ знаешь наши законы. Даже если... Меня можно только судить. Верховный суд.
     Джан говорил и с каждым произнесённым словом, улыбка на лице Зорга расплывалась всё шире, заставляя Эруса к концу фразы подрастерять уверенность.
     - Ты же член правящей семьи... Ты не можешь нарушить закон..., - все тише говорил Эрус, - Если ты это сделаешь, тебя будут судить за убийство. Ты потеряешь власть... тебя... Тебя отлучат... Тебе закроют дорогу к креслу советника...
     Тха слушал этот бред, с интересом поглядывая на... друга? В определённый момент не выдержал, закинул голову и громко рассмеялся.
     Эрус смотрел на него, как на душевно больного.
     Смех резко оборвался. Тха ещё ниже склонился, приставляя дуло бластера к виску джана.
     - Это ты так думаешь! - поставил он в известность контрабандиста, - Видишь ли в чём загвоздка... А, кто узнает?
     От сказанного тихим, вкрадчивым голосом, в котором от еле сдерживаемого гнева проскальзывало шипение на лице дана Варидана проявились синие пятна. Он боялся, не смотря на всю свою внешнюю браваду. Смертельно боялся, а Тха нисколько это не трогало.
     - Знаешь, что меня сейчас больше всего интересует? - поинтересовался он, посильнее прижимая бластер, - Для чего ты приказал похитить девушку-землянку?
     - Я..., - вот и появились визгливые нотки, - Я не приказывал...
     - Врёшь! - отрезал Зорг, - И ты, и я знаем, что за этим стоишь ты. Или думал, что кто-то будет прикрывать твою хвостатую задницу? Раскинь мозгами... Как по-твоему я попална базу?
     - Я всегда был для тебя другом, - попытался выкрутиться глава базы контрабандистов, - с самого детства...
     Тха растянул губы в подобии улыбки. Получилась гримаса.
     - Н-е-е-е-т! - протянул он, - Тебе не известно такое понятие. Для тебя дружба, это пока тебе выгодно. Чего ты хотел? А добился? Стоило оно того?
     Тха обвёл бластером помещение и вновь наставил его на Эруса.
     - Это ты виноват!!! - не выдержал тот, - Из-за тебя все мои планы полетели в бездну...
     Сейчас джан, ровесник и бывший друг детства Тха был похож на безумного: шальной блеск в глазах, кулаки то сжимаются, то разжимаются в бессильной злобе, из уголка губ стекает капелька слюны. От отвращения Зорг даже отстранился от Эруса, не выпуская, однако, того из поля зрения.
     - Из-за тебя я вынужден этим заниматься. Вспомни, как мы мечтали вырваться из плена всеми забытого городка на этой проклятой Мирте. И ты... у тебя появился такой шанс... Столица. А ты? ... из-за тебя, твоих сдвинутых убеждений... Это ты ни в чём не нуждался, а мне что было делать? Помнишь, мы вместе мечтали... Ты мог бы стать не последним джаном в империи. Смотри..., - Эрус дёрнул головой, - это приносит деньги. Мои деньги и твоё влияние при дворе...
     - Так ты хотел власти? - Зорг оскалился, - Вся твоя дружба только для того, чтобы через меня добраться до верхушки?
     - Да, хаш тебя раздери!!! - выкрикнул Эрус, - ДА. А ты?!? Теперь я вынужден так зарабатывать на жизнь. Ничего не осталось. И это твоя вина. Твоя!!!
     - Знаешь, а ведь ты одного не учёл, мне не нужна власть, и привести к ней я тебя бы все равно не привёл. Поэтому ты мне и мстишь?
     Джан на диване посинел сильнее. Тон, каким Зорг задал вопрос, не оставлял иного выхода, как правдиво ответить.
     - Да, это я подсказал Крассу, что ты в империи. - опять сорвался на крик, - Да. Я видел тебя на Норте. Я дал наводку на твою девку. У него тоже к тебе счёты. Но мне ты должен больше, ты был обязан поддержать меня. Обязан...Я полагал, что мы вместе будем править...
     Страх самое нелицеприятное зрелище, отключающее разум и вытаскивающее на свет все самые потаённые мысли и грязные желания, и Тха убедился в этом, глядя на того, кто посмел назвать его Даяну девкой.
     - Я никому и ничего не был должен тогда, не должен и сейчас. - разделяя каждое слово, оборвал изливания уже точно бывшего друга детства, - Каждый в жизни должен сам прокладывать себе путь. Ты же выбрал не ту дорожку.
     Эрус, уже понимая, чем может закончиться для него эта встреча, совсем обезумел. Ладони сжались в кулаки... глаза сузились... джан бросился на адмирала...
      Раздался выстрел, заставивший Дана вздрогнуть. Не он нажал на спусковой механизм бластера. Это сделан сам Тха, попав прямо в сердце бывшего друга.
     Опустив на пол уже бездыханное тело, Зорг устало склонил голову:
     - Прости...
     Взглянул в глаза, откуда только что ушла жизнь, перевёл взгляд на свою руку. Пальцы стиснуты вокруг рукоятки бластера так, что заныли суставы. Он это сделал. В уголках губ джана залегла складка горечи.
     Вспомнились зелёные омуты.
     'Мы с тобой не только из разных галактик, милая. Мы из разных миров', - пришло понимание.
     - Тха, - позвал его капитан Керн.
     Он обернулся.
     Сорх!!! Не думал мужчина, что терять иллюзии так больно.
     - Все в порядке, - встрепенувшись, ответил он Дану, - Уходим.

     Но напарникам не могло везти постоянно, поэтому ничего удивительного в том, что кто-то из обитателей базы заподозрил неладное, стоило Керну выглянуть из-под глухо задвинутого на лицо капюшона накидки. Что такого прочитал во взгляде леура джан, повстречавшийся им на обратном пути в лабиринтах переходов, но легенда парочки авантюристов затрещала по швам после выкрика молодого парня в грязном балахоне с инструментами в нагрудном кармане.
     Пришлось уносить ноги.
     Из ближайших коридоров на поднятую механиком тревогу показались остальные коренные обитатели базы и те, кто являлся поставщиками 'товара', заглянувшие сюда по своим делам. Вслед убегающим адмиралу с капитаном полетели заряды.
     - Эх, думал, уйдём тихо, не прощаясь. - заметил Зорг, доставая второй бластер.
     Выстрел и один из преследователей падает под ноги, не снижающих темпа напарников.
     - Эх, выбраться бы, - поддержал разговор Дан, даже не сбив дыхание.
     Разворот вокруг своей оси и Дан выпускает новый заряд над успевшим присесть Зоргом.
     - Если я погибну, - Тха отклонил леура и снял выскочившего наперерез джаншу. - Завещаю тебе ответственную миссию, дружище. Передашь Даяне, что я её люблю.
     Дан споткнулся, чуть не угодив под огонь, но Зорг вовремя заметил вынырнувшего из-за угла джаншу.
     - Почему я? - передёрнуло парня.
     - А кто? Ты ведь уже знаешь дорогу к дому... моей, - новый выстрел, - зазнобы...Вот и передашь последнюю волю...
     Дан перепрыгнул через тело убитого.
     - Да лучше тут лягу вместо тебя..., - парень еле вписался в поворот, - но объясняйся со... своей... дамой сам.
     - Друг называется, - проворчал Тха, выпуская заряд из своего бластера по джану, что находился за спиной Дана. - А мне казалось Вы сумели найти общий язык?
     Какой-то зал, заваленный деталями они проскочили на всех парах.
     - Да ну!? - Дан зорко смотрел по сторонам. - Мне, знаешь ли, хватило общения по пути Земле.
     Выстрел и вновь путь свободен.
     - Что? Всё так печально?
     Зорг пригнулся, давая место для манёвра Дану.
     Несмотря на превосходящие силы противника, двум авантюристам удавалось не просто отстреливаться, но и продвигаться по направлению к своему кораблю. Спина к спине, прикрывая друг друга.
     Новые повороты запутанных коридоров.
     - Нет, - избавившись от нового препятствия, ответил Дан на заданный, пока они разбирались с тремя особо настырными не прекращающими погоню, - Мне пообещали новую встречу. Корабль ей мой, видите ли, понравился.
     - О, тогда я тебе не завидую, - рассмеялся Тха. Молниеносный взгляд и три выстрела звучат один за другим.
     - Это кто кому ещё посочувствовать должен, - парировал капитан Керн, перепрыгивая поверженного Зоргом неприятеля и снимая выстрелом новую жертву их своеобразного похода.
     - Ладно, выживем, буду держать её при себе, и подальше от тебя. - пообещал Тха.
     - Сделай милость.
     Дан выглянул за угол.
      Им оставалось преодолеть совсем ничего. Ещё один коридор, и они в шлюзовом отсеке, где пришвартовался их корабль.
     - Хотя, - протянул леур, - как человек, она не плохой, иначе ребята бы её не приняли в команду.
     - Ну, так!!! - выглянул за угол и Зорг, - Как никак будущая дана Зоргарун Джанеро...
     Короткая перестрелка и Тха заканчивает фразу:
     - Ещё бы согласилась.
     - Да куда денется, - поддержал адмирала Дан не только морально, но и прицельным огнём.
     Тха незаметно вздохнул. Слова леура да землянке в уши.
     Выстрел по преследователям из орудия Зорга ненадолго прервал их словесную перепалку.
     Дан набирал по ручному кому своего помощника:
     - Шон, как у нас дела?
     - Все на борту, ждём только вас. - пришёл ответ.
     - Запускай двигатели. Мы через пару минут будем.
     - Что? - Зорг посмотрел на своего напарника, - Перебежками?
     Переглянулись и не сговариваясь ринулись к, запустившему двигатели, фрегату. Запрыгнув в уже закрывающийся люк, Дан скомандовал Шону, который так и остался на связи:
     - Взлетай! - подумал и спросил, - Всех забрали?
     - Да, капитан, - пришёл ответ, - все пассажиры на борту.
     Это они с адмиралом решали личные вопросы, а члены экипажа за время нахождения на базе контрабандистов, успели найти и вывести всех пленённых. Их оказалось не так уж и много, двадцать представителей различных рас, что угодили в лапы преступников.

     Стоило фрегату покинуть базу, как в рубке прозвучал приказ адмирала:
     - Прицельным огнём по генератору жизнеобеспечения.
     Все, кто находился в рубке, промолчали. Только леорийцы закрыли наглухо свои щиты. Да, их раса отрицала любое насилие, но каждый из них сам выбрал свою профессию военного, и приказ адмирала об уничтожении этого объекта не осуждался. Ведь они своими глазами видели, как оставшиеся на базе контрабандисты обращались с пленными. Для тех это были не живые люди, товар, не требующий к себе жалости и сочувствия. Теперь и члены экипажа не испытывали этих чувств, глядя как на обзорном экране расцветает вспышка взрыва. Несколько секунд и от рассадника преступности не осталось и напоминания.
     - Капитан, - обратился к Дану, Шон, - какие будут приказания?
     Капитан 2 ранга Шон Ла Трейн и сам был не прочь лично разобраться с теми, кто был причастен к похищению мисс Крофт, ведь за короткое время знакомства с этой девушкой, он успел с ней подружиться.
     Ответил ему адмирал Зорг:
     - Курс на границу с Джанеророй. До первого коргана. Подкинем патрулю родины подарочек.

     ***

     Тёмная ткань штор не пропускала яркий свет Эрды, но в комнате было достаточно светло от нескольких экранов компареторов, транслирующих картинку с периметра дома. На одном из экранов Ник Ла Крайс спешил по коридору, другой отображал убранство кухни и суетящуюся у плиты Карину. На ещё одной картинке, транслирующий сигнал из гостиной, Камилла мило беседовала с адмиралом Лагураном.
     Но даже вид жены не мог отвлечь его от раздумий.
     Лорд Даррек, заложив руки за спиной, прохаживался по кабинету, что был переоборудован из дальней комнаты на втором этаже дома. От окна до столов с системами и дальше к карте, проекция которой была растянута на всю стену. Она тоже вносила свою лепту в освещение комнаты.
      Если бы щиты Лорда не были сейчас закрыты, то леорийцам, находящимся в радиусе нескольких метров от него, не поздоровилось бы. Столь сильные эмоции мужчина не испытывал уже давно, с того самого момента, как они пересекли границу. Леориец, пусть и осознавал всю ответственность за миссию, но это не отменяло его расовую черту: чувство собственного превосходства над остальными обитателями галактик. Вся их деятельность на планете и за её пределами воспринималась Томашем, как обычная военная рутина. Да! Важная! Да, необходимая! И в то же время сколько их было таких, казалось бы, неразрешимых, опасных, требующих сосредоточенности, задач в его карьере и на посту главы разведки, и командора Академии, и главнокомандующего флотом родной империи. И всё же он живой, думающий и чувствующий. Он не может не реагировать на препятствия, трудности, стоящих на пути к его цели. А сейчас в нём просто бушевали тревога, злость и озабоченность. В таком состоянии он находился уже пять часов с момента, когда с Лордом Дарреком Ла Рон на прямую связь с вышел сам наследник империи Джанерора.
     Пять часов... Томаш раз за разом прокручивал в голове их короткий разговор и пытался найти выход из сложившейся ситуации.
     Пять часов назад он, активировав свой ком, с долей удивления увидел вместо капитана Далейна, дана Корда.
     - Томаш, - без предисловий заговорил Наследник, опустив все придворные расшаркивания и банальную вежливость, - где Тха?
     В первые секунды Даррек опешил, его просто оглушала тревога собеседника.
     - Насколько я знаю, - поспешил успокоить, - Он на борту фрегата в составе экипажа Керна сейчас находится на патрулировании пространства системы Грес.
     Корд, будучи в курсе цели операции по перехвату связного Наместника Хроншха, согласно кивнул, наклонился вперёд и огорошил:
     - Томаш, маячки показывают, что их там нет.
     Как нет? Неясная тревога закралась в сознание. Лорд поспешил вывести на экран результаты слежения. Белые точки рассыпались по всей карте Сектора, большинство из них сосредоточились около Данет, лишь редкие мигающие значки на просторах остальных систем. Томаш с ходу определил местоположение крейсера дана Зоргаруна, зависшего над Корой, поискал глазами единичный маяк. Система Эрда... Координаты дальней планеты... Лорд Даррек сверился с базой. Планета необитаема.
     Какого...?
     Корд с проекции связи осуждающе смотрел на леорийца.
     Томаш переключил параметры, чтобы самому убедиться. Изменился масштаб... Данные показали, что белая точка имеет кодовый набор ВИР фрегата под командованием Керна, а вот красненькие точки...
     - Я тебе больше того скажу, - продолжил джан, - Мне только что доложились... Один из корганов из патрульной эскадры натолкнулся на неопознанный объект...
     Корд сделал многозначительную паузу.
     Даррек впервые пожалел, что не в состоянии прочитать мысли джанов.
     - Гражданский челнок, Томаш..., - не стал нагнетать и так повисшее между ними напряжение Корд, - челнок, используемый на транспортниках наших собратьев... НА границе... в открытом космосе... Двадцать граждан Земного союза... учёные, пилоты, медики и не одного военного, - припечатал Наследник Джанероры.
     - Уже допросили? - остался спокоен Лорд, хоть и ёкнуло от догадки, которую Корд тут же подтвердил.
     - Они утверждают, что их освободили с неизвестной базы, куда они попали после пленения. И угадай, какое направление показывает маяк фрегата капитана Керна?
     - Это...
     - Да, - не дал договорить, не столько взволнованный, сколько раздосадованный Корд, - именно Керн направляется сейчас к вам от планеты Сорра.
     - Не понимаю...
     - ... где по данным нашей разведки находилась база контрабандистов.
     - Находилась? - уточнил Томаш.
     - Находилась... Тха... Этот ... пацан, - было видно, что Корд теперь больше возмущён, нежели встревожен, - он уничтожил базу. Базу, которая была в разработке у службы контроля правонарушений. На днях был запланирован арест тех, кто причастен к контрабанде. Понимаешь?
     Даррек понимал, что Тха, кому не дали разобраться с Крассом, решил выместить свою злость на остальных своих бывших друзьях. Но то, что они, нарушив приказ, отправились вершить самосуд, повлечёт за собой последствия. Он понимал Корда, на ком лежала не только ответственность за младшего брата. Джан, как член правящей семьи, не мог закрыть глаза на нарушение закона империи, несмотря справедливость притязаний Зорга. Для Корда, как и для Томаша, на первом месте должны быть не эмоции, а контроль за соблюдением порядка в империи. Если каждый будет вершить свой суд, в обход существующим законам, то не за горами и наступление полного хаоса. А здесь речь идёт о преступлении, совершенном членом императорской семьи. Какой пример для подданных?

     После разговора, Томаш сразу связался с флагманским крейсером, дал приказ на отслеживание передвижений одного конкретного фрегата.
     Теперь же в ожидании, когда экипаж корабля капитана Керна и главный виновник нервозности Корда ступит на поверхность планеты Кора, леориец искал пути выхода из сложившейся, по вине его подчинённых, ситуации. За такое самоуправство они должны понести наказание. Это трибунал и лишение званий как минимум.
     - Лорд, - по ручному кому прошёл сигнал от навигатора флагмана, капитана Курта, - борт Керна вошёл в орбитальное пространство Коры, запрашивают состыковку.
     - Сообщите Керну, чтобы сразу же спускались на планету и прибыли в Штаб, - распорядился Томаш, уже приведя мысли и эмоции в порядок. Он, как ему казалось, нашёл выход.
     - Есть сэр.

     Спустя час, глядя на лица двоих своих подчинённых, что сидели в креслах напротив его стола, Лорд Даррек сканировал эмоциональный фон. Он пытался найти там хоть каплю раскаяния. Зря. Адмирал Зорг и капитан Керн вели себя, как будто ничего и не произошло, а вызов в Штаб пред светлые очи начальства, это так... досадное недоразумение. Тха рассматривал свою ладонь, пытаясь пальцами изобразить одному ему известную фигуру, Керн скучающе смотрел на задёрнутые шторы и мечтал понежился на солнышке, где-нибудь на нехоженой полянке в любом ближайшем лесочке. Лица офицеров ничего не выражали, и всё же леориец чувствовал удовлетворение, исходившее от обоих.
     - Каким образом вы оказались в пределах планеты Сорры? - не стал затягивать и спросил Томаш, не отводя пристального взгляда истинного главнокомандующего от джана. О дружбе Лорд пока позабыл, сейчас шёл разговор между командиром и офицерами, не больше и не меньше.
     Эти... встрепенулись, сели ровнее. Не дать, не взять, ретивые служаки.
     Зорг сделал вид, что задумался, а Керн, не моргнув, ответил:
     - Сбились с курса.
     У Томаша от удивления приподнялась бровь:
     - На новейшем фрегате сбилась навигация? - неверяще вопросил, сверля взглядом леура. У парня... даже глаз не дёрнулся.
     - Да, - подтвердил адмирал, - но неполадки уже устранены.
     - Хорошо..., - протянул Томаш, откинулся на спинку кресла и сложил руки на груди, - как вы объясните, что в то время, когда вы были в около орбитальном пространстве Сорры, там произошёл взрыв базы контрабандистов?
     - Ты, что-нибудь видел? - Зорг повернулся к своему напарнику по авантюре и спросил у него.
     - Ум..., - Дан поднял взгляд к потолку, - вроде ничего не заметили. И радары не показывали... Сбой ведь был.
      Тха повернулся к своему другу Томашу и развёл руками.
     - Мы не в курсе.
     - Ну, ну. - Лорд скептически осмотрел одного, другого. Леориец знал, как такой взгляд действует на офицеров флота, как бледнели курсанты Академии, стоило командору применить его.
     Эти же... Синие глаза джана отвечали бездной невинности, а леур... тот принялся вспоминать академические будни... Ассоциации, чтоб их!!!
     - А что, кто-то уничтожил базу? - поинтересовался Тха, так и норовя сбить с разговора налёт официальности.
     - Угу, - подтвердил Лорд Даррек, - и не просто уничтожил, а предварительно вытащил оттуда всех пленённых. А спустя час эти самые освобождённые рассказывали патрулюимперии Джанерора о своём загадочном спасении некими представителями Земного Союза. Как же они представились? - Лорд сделал вид, что вспоминает, - Ах, да!!! Альтруисты. Ничего не напоминает?
     - Ты, посмотри, - Зорг опять обратился к Дану,- Вселенная, оказывается, не без добрых людей.
     - Есть ещё на просторах вселенной справедливость, - поддакнул тот.
     Томаш моргнул. Вот это... уже наглость.
     - Кончайте паясничать!
     Тон главнокомандующего леорийского флота заставил обоих выпрямить спины.
     - Вы хоть понимаете, что автоматически попадаете под трибунал? - решил воззвать к ответственности леориец.
     - Это почему? - возмутился Тха, - Мы ничего противозаконного не совершали. Где доказательства нашего причастия к этому инциденту?
     Томаш в нетерпении отстучал по поверхности привычный мотив, оба провинившихся поняли, что их командир задумался. Уж привычки Лорда за столько циклов они успели выучить.
     - Куда я дену показания свидетелей? - спросил он у ребят, перестав играть роль строгого военноначальника. Всё равно с этими двумя не поможет.
     - Какие показания? - уточнил Зорг.
     - Показания спасённых, - пока ещё терпеливо пояснил Томаш.
     Зорг опять повернулся к Дану:
     - Ну-ка, бывший курсант Керн, напомните мне, что там в законодательстве империи Джанероры сказано про показания свидетелей?
     Дан сделал вид, что вспоминает, опять подняв глаза к потолку, будто там и был ответ на вопрос.
     - Ну..., - протянул, - насколько я помню, согласно п. 3 ст. 67 Уголовного кодекса ИД, показания лиц, не являющихся гражданами Империи Джанерора, полученные в ходе предварительного расследования, признаются недопустимыми доказательствами и не могут быть положены в основу обвинения по делу. В случае, если судебное разбирательство проводится военным ведомством, данные лица вправе отказаться от дачи показаний.
     - Хорошо, - кивнул Томаш и задал следующий вопрос, - Вы оба офицеры Объединённой Коалиции Земного Союза и Леории и подчиняетесь законам Военного устава. Как быть с этим?
     - Лорд, - возмутился капитан Керн, - так ведь преступление, совершенно на территории, не находящейся под юрисдикцией Коалиции, да и Устав не распространяет своё действие на офицеров, при исполнении обязанностей, в указанном секторе. И потом, где прямые доказательства нашей виновности, помимо слов спасённых?
     Томаш усмехнулся и поставил капитана в известность:
     - Дан, - перешёл на личности, - ты же понимаешь, что я леориец и могу прочитать твои мысли в отличие от мыслей Тха.
     - А вот это, действительно незаконно, - подал голос Зорг, - к тому же является нарушением основополагающих прав и законных интересов любого офицера, в том числе еголичного пространства и свободы мысли, уважаемый Лорд. Это же чётко прописано в законодательстве империи Леории, и возможно лишь при наличии разрешения судьи на проведение подобного вмешательства. Но, как уже сказано ранее, без прямых доказательств ваша угроза останется только на словах.
     Даррек готов был рассмеяться. Все продумали, наглецы. Все пути отступления. Видно не зря в последнее время, после того как капитан присоединился к ним в Секторе, эти двое шушукались по углам. Напрасно он не обратил на этот факт внимание ещё тогда. Теперь, действительно, с юридической точки зрения не подкопаешься. Только один вопрос не вызывал смеха у Лорда: не послужит ли этот инцидент катализатором. Ведь, сам факт возможности самосуда, вершимого со стороны офицеров, кто находится под егокомандованием, настораживает. Смогут ли его офицеры не переступить тонкую грань между вынужденным уничтожением предполагаемого врага, к коим с натяжкой можно и отнести гражданских, занимающихся контрабандой живого товара, и геноцидом того же гражданского населения. Сказать, что война все спишет, Лорд Даррек не мог, это противоречило его убеждениям, как леорийца, так и, как Второго наследника Империи Леории.
     - Это...
     - Не повторится больше с нашей стороны, а информация по данному эпизоду не выйдет за пределы этой комнаты, - заверил Томаша Зорг, став в одно мгновение сосредоточенным и серьёзным.
     - Надеюсь. - Посмотрев по очереди на обоих подчинённых, произнёс Лорд.
     - Томаш, - Зорг перехватил взгляд друга, - я не мог, поступить иначе. Пойми.
     И Даррек чувствовал, что тот не солгал ни единым словом. Керн так же утвердительно кивнул, соглашаясь с обещанием адмирала молчать о произошедшем.
     - Что ж, - встал с кресла Томаш, - можете быть свободны.
     Уже на выходе окликнут Тха:
     - Хоть всех вытащили?
     Тот улыбнулся открыто и светло. Большего ответа Лорду не понадобилось.
     Теперь оставалось только согласовать выбранную линию поведения с Кордом, кто, а Томаш был в этом уверен, тоже искал причины для оправдания поступка младшего брата. Если уж быть откровенными с самим собой, Тха избавил Наследника Корда от долгих бюрократических проволочек, связанных с расследованием, сбором доказательств и нудных затянувшихся судебных разбирательств, разом перерубив канал контрабандистов, очищая свою родную галактику от этой десятилетиями назревающей опухоли. Ведь официальные власти до этого момента так и не могли совладать с проблемой утечки контрабандного товара. 
     Глава 13
     Серый дым клубился под ногами, окутывал тело, ласково касался лица, но... холод, пронзительный холод, вызывающих внутреннюю дрожь в каждой клеточке, парализовал, лишил способности пошевелить даже кончиками пальцев.
     Зажмуриться. Надо зажмуриться. Откуда пришла эта мысль?
     Перед глазами темнота. Заглянуть в себя - подсказывает подсознание. А там...
     Там свет! Тёплый ласковый, манящий.
     И вот уже серость расступается. Она видит спину уходящего.
     Подожди!!! - так и хочется крикнуть, но язык прирастает к нёбу. Остаётся только безмолвно тянуть руку вслед уходящему.
     Кто это? Почему он уходит?
     Серый дым готов сомкнуться, когда она, повинуясь наитию, делает шаг следом. И, о чудо!!! Она может двигаться.
     Он уходит, но оставляет после себя светящуюся дорожку, дарящую надежду. Она догонит... обязательно.
     Нельзя отпускать, - новая мысль. Она ведь смогла увидеть его в этой серой мгле.
     Клубы дыма сильнее... Образ уходящего размывается.
     - Я найду!!! - рвёт глотку собственный крик...

     Камилла резко открыла глаза. Сердце трепыхалось загнанным комком в горле, отдавало пульсацией на кончиках пальцев. Темнота перед глазами не обманула - она проснулась. Сознание, такое ясное, с первых секунд включилось в работу.
     Сон. Ей приснился сон. Впервые в жизни вместо забытья она видела сон. Камилла замерла, боясь сделать лишнее движение и разбудить спящего под боком. Мозг лихорадочно пытался переработать информацию. Девушка думала, что знает себя, особенности своего сознания, пределы своих возможностей. Но это... так выбивалось из привычного алгоритма. Услужливая память подсунула воспоминания наставлений мастера Кая. Леориец сетовал, что Камилла, предпочитая держать ментальные щиты закрытыми даже во время ночного отдыха, сама загоняет свои интуитивные способности в рамки. Да и Карина как-то обмолвилась, что часто использует подсказки внутреннего голоса, почерпнутые во время сновидений.
     Камилла осторожно перевела дыхание, чуть повернула голову на подушке. Она отчётливо помнила, что засыпала с закрытыми щитами, да и сейчас они на месте. Неужели информация настолько важна, что интуиция пробила их?
     Если так... То каким образом ей толковать свой сон?
     Липкое ощущение неясности, навеянное впечатлениями, пережитыми там, в серой мгле, вызвало толпу мурашек вдоль позвоночника.
     Что она упустила, на что не обратила внимание? Кто этот мужчина, уходящий в неизвестность и которого так хочется вернуть, не отпускать? Томаш?
     Рука сама потянулась к половине кровати, где должен был сейчас спать мужчина, чтобы почувствовать холод остывших простыней. В спальне девушка была одна.
     Камилла резко села на кровати.
     Могло ли это послужить причиной сновидения? Недели, проведённые на просторах Сектора, насыщенные быстрой сменой событий, не давали возможности осмыслить взаимоотношения с леорийцем. Но это не значит, что идеальная память не фиксирует все осторожные взгляды в сторону девушки, многозначительные паузы, будто фразу оборвали, опасаясь выдать нечаянные мысли, постоянную негласную опеку, которую Камилла и в детстве-то ненавидела, а уж сейчас это последнее, чего она ждёт от своего мужа.
     О чём ты шепчешь, внутренний голос? О чём предупреждаешь?
     Камилла прищурилась, привыкая к темноте спальни. Взглядом обшарила пространство комнаты, пока не натолкнулась на полоску света, льющегося из-под неплотно закрытой двери. Опустила ноги с кровати, протянула руку, чтобы нащупать халат, босиком осторожно пересекла спальню. Деревянные доски пола чуть слышно скрипнули под лёгкой поступью землянки. Замерла, прислушалась. В соседней комнате тихо гудела система. Камилла сбросила нерешительность и потянула ручку двери на себя. Створка бесшумно поддалась. Камилла выглянула.
     Томаш был там. Вид сгорбленной фигуры за рабочим столом в смежной комнате, оборудованной под рабочий кабинет, больно резанул по сердцу. Перед глазами встала удаляющаяся спина в клубах серого тумана...
     -Томаш, что случилось?
     Мужчина резко поднял голову, посмотрел на девушку:
     -Все хорошо, родная, - приоткрыл щиты, дабы Камилла смогла удостовериться в правдивости его слов.
     - Почему ты не спишь? - выйдя из спальни всё так же босиком, спросила Камилла.
     Несмотря на то, что Томаш не лгал, она уловила озабоченность в эмоциях любимого.
     Неужели он? Но почему? Неужели есть факторы, на которые повлиять Камилла не может?
     Что могло случиться, раз в последнее время леориец всё больше погружается в свои мысли и эти мысли вряд и связаны с событиями в Секторе. Камилла готова была признаться в своей мнительности, но что-то нашёптывало: Томаша беспокоит нечто, связанное с Леорией.
     Девушка чуть улыбнулась на возмущённый взгляд мужа на её ступни, быстро пересекла расстояние до стола и присела на подлокотник его кресла. Рука легла на затылок мужчины, невесомо погладила.

     Появление Ками выбило Томаша из неспешного течения собственных мыслей. За окном царила поздняя ночь и леориец не боялся отпустить их в свободное плавание. Не нужно было держать лицо перед подчинёнными, скрываться за щитами от соотечественников, делать вид для землянки, что всё хорошо. Можно позволить себе побыть просто уставшим мужчиной, которому необходимы минуты наедине с самим собой. А тут Ками... И почему она не спит? Неужели почувствовала его отсутствие?
     Робкая надежда заискрилась в глубинах сознания, но тут же была задавлена голосом разума. Не фантазируй, она не леорийка. Смирись с особенностями ваших отношений и не требуй от мироздания большего - радуйся тому, что есть.
     Он и радуется. Нежным поглаживаниям по затылку, лёгкому дыханию, касающемуся виска, её близости, когда он так отчётливо улавливает неповторимый запах своей женщины.
     Девушка заглянула из-за его плеча на экран рабочей панели:
     - Над чем ты работаешь?
     Хорошо, что на экране была развёрнута общая звёздная карта Сектора, а не кодировка сообщения, отправленного пятью минутами ранее.
     Совесть мужчины трепыхнулась. Рассказать или нет? Доля секунды на заминку прежде чем ответить:
     - Пытаюсь понять, почувствовать, где следует продолжить поиски.
     Детали, чтобы понять, о чём идёт речь, девушке были не нужны. Вот уже несколько дней, как стало понятно: патрулирование пространства системы Грес не принесло результатов. Десяткам фрегатов не удалось перехватить связного наместника Хроншха, хотя сведения, что поступили от людей Константина, подтверждали нахождение неуловимой Эль в столице.
     Камилла не отводила взгляда от карты созвездия. Только потому, что он наблюдал за своей единственной, Томаш уловил момент, когда землянка прибегла к своим способностям. Голубые, любимые глаза, в которых он тонет раз за разом, прищурились. Губы, зацелованные им не далее, как несколько часов назад, поджались, а на лбу появилась единственная складка, которую Томашу до зуда в пальцах хотелось разгладить.
     Камилла подняла руку, тонкий пальчик с аккуратным ноготком коснулся проекции, обвёл одну систему, другую...
     Он не раз наблюдал, как девушка заглядывает внутрь своего сознания, пытаясь понять подсказки своей интуиции, и каждый раз Томаш с замиранием сердца наблюдал этот процесс. Как бы ему тоже хотелось уметь вычленять главное из информационного эфира мироздания. Может тогда он бы не мучился сомнениями, а следовал за подсказками своего внутреннего голоса?
     - Ты, можешь указать точнее? - тихо спросил, полагая, что Камилла, будучи сильным псиоником-интуитом среди своих сородичей, сможет сузить радиус поисков.
     Пальчик девушки дрогнул и прошил проекцию насквозь.
     - Не знаю. - Протянула она, не отводя взгляда от карты, - Что говорит Карина?
     - Элинна в системе Грес. - кратко ответил и тут же спросил, - Ты что-то чувствуешь?
     Томаш заметил, как Ками несколько раз обвела пальчиком изображение системы Шурта. Несмотря на то, что Карина, прислушиваясь к своей интуиции, однозначно указала на планету Данет, подтверждая данные разведки: разыскиваемая Малышка Эль там, Томаш не собирался отмахиваться от того, что скажет вице-адмирал в коротеньком халатике и распущенными волосами, в которые так хочется зарыться носом.
     - Не уверена. - Ками покачала головой, а Томаш мысленно хмыкнул: это был ответ на его желание, подслушанное землянкой, или на заданный вопрос вслух?
     - Вроде и правильно говорит Карина, - продолжила говорить девушка, так и не поворачивая своё милое личико к нему, - да и Горелов с ней полностью согласен. Не говоря уже о сведениях, что девушка отправляется на задание в столицу, только...
     - Что? - Неуверенность в голосе Ками заставила мужчину нахмуриться.
     - Не знаю! - горестно, но тихо вздохнула она, ещё раз погладила пальчиком Керуи, - Все сводится к тому, что это центр. - указала на планету, - И важно попасть туда, как можно быстрее. И почему-то я ощущаю тягу именно в этом направлении.
     Камилла повернула к нему голову.
     - Тебя это беспокоит? - поинтересовался Томаш.
     - Да!
     - А причина?
     - Не знаю, Томаш, но что-то беспокоит... Я постоянно ощущаю, что нахожусь в шаге от чего-то... И это важно... очень. Понимаешь?
     Его девочка так проникновенно заглянула в его глаза, что стало совершенно не важно: найдут они неуловимую связную или нет. Томаш улыбнулся, пряча за улыбкой свои мысли и надеясь, что грохот его участившегося пульса не заметен Ками. Что-то подсказывало мужчине, что этот разговор весом для Камиллы. Но сгрести свою малышку и утащить обратно в спальню, где леорийца не будут мучать неразрешённые задачи, так заманчива... Ведь как мало времени они проводят вместе. Миссия, которою он затеял многоциклов тому назад, не даёт им возможности побыть рядом друг с другом, привыкнуть к друг другу, ведь, как бы не повернулось дело, Томаш готов пойти на любые уступки, лишь бы Ками была рядом.
     - Я вылетаю завтра на Данет, - вырвалось помимо воли.
     Уголок губ землянки дрогнул.
     Вот... вселенная!!! Что ж она с ним делает?
     - Можно мне с тобой? - в глазах Ками он прочитал такую мольбу, что сердце запнулось. - Я и так тебя в последнее время редко вижу.
     Слова Ками были так созвучны его внутреннему монологу...
     Томаш пробежался глазами по ауре землянки. Да, красного стало гораздо больше, но значит ли это, что Камилла смогла пробить его щиты. Или...? От смелой мысли, что супружеская привязка приобретает нужную интенсивность, защемило за рёбрами. Неужели Ками почувствовала эту тягу, которую традиционно испытывают все пары леорийцев? Как бы ему хотелось поверить в это...
     - Я уверенна, что справлюсь лучше, нежели Карина, - закончила мысль девушка.
     НУ, вот!!! А он размечтался. Слова Камиллы продиктованы её желанием быть в центре событий.
     Томаш готов был пообещать всё, что угодно, но только, если это снизит риски опасности для его девочки. Поэтому... срочно отвлечь её, пока она своими умоляющими голубыми озёрами совсем не лишила его воли и не заставила пойти на поводу. Он готов был поклясться: Камилла решила сыграть на чувстве вины Томаша, но данный фокус с Лордом Ла Рон не пройдёт.
     - Мда-а-а...? - протянул он, обхватил девушку за талию, перетягивая её с подлокотника кресла к себе на колени.
     Камилла ойкнула, но не сопротивлялась, только поудобнее устроилась в руках мужчины.
     - А кто останется на Коре? - игриво поинтересовался, - Ты же знаешь, что кроме тебя никто не сможет поддерживать связь со всеми.
     Томаш решил сыграть на ответственности землянки. Ему ли не знать, как Ревейн относится к собственным обязанностям.
     Глаза же не отрывал от края короткого халатика, что после смены положения тела девушки, задрался ещё выше, оголяя практически полностью стройные ноги. Томаш собирался отвлечь Ками? Кажется, сам себе усложнил задачу.
     Рука леорийца ненавязчиво легла на круглую коленку.
     - Понимаю..., - девушка, судя по зажёгшемуся огоньку в его любимых глазах, решила поддержать игру, обвила руками мужчину за шею, - а кто может спрогнозировать эффективность? Вдвоём с Кариной мы справимся с задачей лучше.
     - Карина летит вместе со мной, а ты остаёшься здесь за главную. - Томаш попытался зайти с другой стороны и сыграть на тщеславии. Рука, лежавшая на ноге девушки, поднялась выше.
     - Но, Томаш, это может сделать и Рен, - возмутилась малышка, - а я помогу тебе в поисках нашей драгоценной Малышки Эль.
     Уловка не прошла, но отступать Томаш не привык. Пальцы ласково погладили нежную кожу бедра.
     - Ты же хотела заняться налаживанием связей с нашими новыми друзьями? Тем более Рик обещал познакомить со своими людьми на базах. Кто как не ты, сможет просканировать их на политкорректность?
     Ками нахмурилась, а это не входило в его планы. Вот, совершенно!!! Проворные пальцы добрались до края халатика. Девушка не велась на его провокационные действия.
     А раз так...
     Мужчина кинул ещё один взгляд на активированный экран, затем перевёл его на Камиллу, хитро прищурился и загадочно произнёс:
     - И вот зачем мне разыскивать кого-то в столице, когда драгоценное сокровище сейчас у меня на руках находится?
     - Томаш..., - возмутилась Камилла, когда он, не выпуская её со своих рук, поднялся с кресла и направился в спальню.
     - Да, да..., - кивнул он, пряча предвкушающую улыбку.
     - Томаш, мы говорили о серьёзных вещах...
     - Конечно...
     - Томаш, ты меня вообще слушаешь?
     - Конечно, родная... Конечно...
     Его девочка такая лёгкая, такая... желанная... Неужели он подрастерял свои способности и не сможет отвлечь от ненужных мыслей собственную жену?
     - Томаш это...
     -Да, это именно то, о чём ты и подумала! - Оборвал поцелуем возражения девушки, ногой захлопывая дверь спальни за своей спиной.

     ***

     - Куда дальше? - Камилла повернулась к Рику, застывшему в шаге от неё. Молодой джаншу всматривался в просвет между переплетением лиан, задумчиво вертя в руке кинжал. Парень ловко гонял по кругу узкое лезвие тёмного металла, отблеск которого то и дело мелькал меж пальцами с явно обозначенными суставами и аккуратно подпиленными когтями. В мастерстве управления холодным оружием Рика Камилла уже успела удостоверится, когда он метко отправил свой кинжал в мелкого грызуна, решившего ближе познакомиться с незваными пришельцами.
     Парень в неброском серо-коричневом комбинезоне повёл головой из стороны в сторону, чутко прислушиваясь и втягивая в себя воздух. Крылья широкого приплюснутого носа затрепетали. Принюхивается.
     Камилла обернулась на их небольшой отряд.
     Вот уже полчаса они пробирали сквозь заросли джунглей, что покрывали больше половины Угара, одной из планет системы Эрда. Именно в этой части материка были расположены военные базы, одна из которых и являлась их целью. Вернее, не она, а офицеры этой базы, назначившие им встречу недалеко от места дислокации.
     После того, как Томаш покинул планету в составе поисковой группы, что отправилась в столицу в поисках неуловимой Элинны, оставив саму девушку налаживать и дальше связь с лояльными представителями местного населения, Камилла окунулась с головой в работу, стараясь заглушить навалившуюся тоску после отлёта любимого. Так, сосредоточившись на насущных проблемах, можно было ненадолго отвлечься от необъяснимой тяги не только к Томашу, но и к непонятному, на что так настойчиво указывала интуиция девушки. Она никак не могла понять, почему её упорно тянет на Керуи. Почему каждый раз, как только взгляд падает на Шурту, или стоит подумать о данной звёздной системе, как в душе начинается полнейший хаос, мешающий Камилле хладнокровно исполнять свои обязанности. Томашу она озвучила официальную версию своей тяги. Ведь в последнее время в среде командования то и дело разговоры о Наместнике Шурты. И все же... Откуда это чувство: как будто какая часть её самой находится в этой системе?
     Единственное, что могло заглушить непрошенные мысли, так это переключиться на новые задачи, ведущие к главной цели. Сейчас в приоритете было наладить контакт с местными военными, что придерживались взглядов Урга Кархоша, распространявшихся по просторам Сектора со скоростью истребителя. К ним и держала путь группа, сформированная вице-адмиралом Ревейн.
     На планете из командования кроме неё остался и Ла Лео, чем нисколько не удивил Камиллу. Ей никак не давали забыть, что она является персоной повышенной охраны со стороны леорийцев. Она с ужасом отгоняла от себя мысли, что рано или поздно ей придётся окунуться в культуру этой расы. Как пытался ей не раз объяснить адмирал Ла Лео, у девушки, как у жены наследника императорской семьи есть свои обязанности перед народом, чего сама девушка никак не хотела на себя взваливать. Но поднимать разговор на эту тему с Томашем не решалась, посчитав, что сейчас не время и не место. Будет день и будет пища - вспомнила забытую поговорку своих далёких предков, коими в неограниченном количестве сыпал адмирал Зорг. Сама Камилла, к своему стыду должна была признать, мало интересовалась историей своего народа.
     Рен и в этой вылазке не отходил от землянки. Мужчина все время держался рядом в отличии от Ла Крайсов, которые прикрывали их отряд с флангов и сейчас сканировали пространство, повернувшись друг к другу спиной. Парни одинаково держали на изготовке бластеры, одинаково водили головой из стороны в сторону. Не будь на них шлемов, закрывающих пол лица, Камилла уверена, увидела бы одинаковое выражение на лицах близнецов.
     Вирджи и Тони, единственные из десантной группы Камиллы, которых она взяла в эту вылазку, держались в центре отряда. От этих двоих исходило мощное нетерпение и даже шлемы и комбинезоны, позаимствованные у местных борцов за независимость, не могли скрыть их состояние. Выдавали парней дёрганные движения. Камилла мысленно покачала головой. Ладно Вирджи, он никогда не отличался выдержкой, несмотря на свою расовую принадлежность, но Тони... Камилла считала, что достаточно выпестовала своих малышей, а стоило ему оказаться в окружении ребят Алекса Миро, как он преобразился в несдержанного подростка. Двое леуров из местного движения охотно шли на контактс офицерами, подчинёнными вице-адмиралу, как и Дейвир, которого Камилла вынуждена была взять с собой в этот раз. Она не собиралась рисковать сыном Миро, но этот подросток умеет быть убедительным. Благо, что в отряде присутствовал и Агар, в случае чего сумеющий удержать своего подопечного от необдуманного шага. Тихие реплики со стороны парней долетали до чуткого слуха вице-адмирала, и вызывали снисходительные взгляды Рена. Были в их отряде и джаншу. Помимо Агара, ещё тройка крепких парней, так же принадлежавших ополчению. Неплохие ребята, если брать во внимание, что их физическими тренировками всю прошедшую неделю занимался лично адмирал Ла Лео.
     Остальные члены их отряда состояла сплошь из замаскированных джанов из числа гвардейцев Лагурана. На них Камилла могла положиться и это успокаивало.
     Джунгли шумели. Сюда под кроны деревьев исполинов, обвитых лианами с причудливо изрезанными широкими листьями, не доставал солнечный свет. Лишь отдельные лучи подобно кинжалам прорезали сумрак. С высоты доносилось шуршание, говорящее о местных обитателях, щебетание птиц с ярким малиновым оперением, видимые ими изредка на ветках, и разбивающие общий шум редкие пронзительные выкрики тура, млекопитающего, обитающего на большинстве планет созвездия. Эти животные с мощным телом, покрытым длинной шерстью, были объектом для местных охотников. Сейчас, по всей видимости у туров был брачный период.
     Забавное местечко - сделала вывод Камилла, за время перехода пообвыкнув к посторонним звукам. Может поэтому и не обратила внимание на шуршание за спиной. Одна из лиан зашевелилась.
     Неуловимое движение их проводника. Росчерк металла. Звук рассечённого воздуха.
     Камилла резко обернулась. Кинжал, бывший только что в проворных пальцах Рика, сейчас подрагивал, загнанный по самую рукоятку в ствол дерева. В выступающих на поверхность корнях валялась чешуйчатая голова: раздувшиеся отростки по бокам, белые клыки, раздвоенный язык между ними. Третье веко скрыло вертикальный зрачок. Тело змеи, маскирующееся под ствол лианы, безжизненно раскачивалось в паре метров от девушки.
     Рик молча обогнул Камиллу, бросив снисходительный взгляд сверху вниз на землянку, подошёл к дереву, отпихнул ногой голову и выдернул кинжал. Всем своим видом джаншу излучал пренебрежение. И этот прищуренный недовольный взгляд, с которым он каждый раз смотрит на Камиллу...
     Этот взгляд девушка ощущает с первой их встречи. А ведь Рик ей сразу понравился.
     С той встречи, которую по их настоянию организовал Агар.

     Лисата, небольшая планетка на дальней орбите от Коры. Нейтральная территория. Невзрачный городок, на который местные власти давно махнули рукой, посчитав, что проще не обращать внимание на сборище искателей острых ощущений нежели прикрывать их. Да и городком это было трудно назвать. Несколько улиц вокруг единственного на материке космопорта, где кроме увеселительных заведений и не было ничего. Небольшая забегаловка. Двухэтажный домик в самом конце тупиковой улочке слабыми огнями вывески завлекал клиентов. Камилла была благодарна этому отважному молодому джаншу, кто не задавал лишних вопросов на просьбу Камиллы свести её с влиятельными офицерами, поддерживающими ополчение. То, что встреча была назначена в подобном месте, на нейтральной территории под покровом ночи, излюбленном времени суток местного подполья, ничуть не смутило вице-адмирала Ревейн. Ноги не подгибались, когда она в сопровождении в сопровождении Рена, Агара и не усидевшего дома Дейвира, переступила порог заведения. Душно, мрачно и неуютно под мимолётными взглядами посетителей, обернувшихся на звук колокольчиков над входной дверью. Подавальщицы же скользнули по их компании равнодушными взглядами, с ходу определив характер посетителей. Парочка новых искателей приключений - парень и совсем ещё девчонка, таскающие за собой рабов. Одна из местных официанток безошибочно мотнула головой в сторону видневшихся в глубине зала кабинок, вход в которые был задрапирован плотной тканью. Агар в ответ благодарно кивнул. Несколько секунд лавирования между столиками, на протяжении которых Камилла чувствовала на себе масляные взгляды. Первое, что бросилось в глаза, когда они, нырнули в одну из приватных ниш, это настороженный пристальный взгляд мужчины-джаншу в неброском темно-зеленном кителе военного образца, но без каких-либо опознавательных знаков. С ходу и не определишь, состоит ли он на службе или является членом экипажа гражданского судна. Массивная фигура, застывшая в низком кресле, сосредоточенное выражение на чешуйчатой морде, руки, крепко сцепленные в замок на столе - все говорило о том, что их ждали, но ждали настороженно. В отличиеот Агара, Рик был в достаточно высоком звании, по меркам армии Повелителя, и имел больший вес среди своих соратников. Как поняла сама Камилла, его с Наместником Хроншхом связывали боевые будни в прошлом. Поэтому для достижения их цели в ближайшее время так было важно не просто свести знакомство с этим офицером, он являлся одной из ключевых фигур в планах лазутчиков. Ещё рассматривая его кандидатуру в узком кругу командования, Миро рекомендовал этого мужчину, характеризуя его, как опытногои дальновидного офицера, умеющего не размениваться на ненужные расшаркивания и улавливать самую суть происходящих событий. В чём смогла убедиться сама Камилла, стоило только Рику задать свой первый вопрос:
     - Вам ведь нужны пути выхода на военные базы? - разглядывая Рена и Камиллу, которая была вне предела дома по обыкновению под маскировкой, - Я вас слушаю.
     С их появлением в приватном помещении стало тесно.
     - Да, вы правы! - согласилась Камилла, присаживаясь напротив Рика под его недоуменным взглядом. Хвост пристроила на край кресла со стороны, где не было подлокотника. Агар с Дейвиром замерли у занавеси, а Рен встал за спиной Камиллы, оставшись прикованным к девушке тонкой цепочкой.
     Рик смотрел на землянку с явным пренебрежением. Не укрылся от неё и недовольный короткий взгляд на Агара.
     Камилле так и хотело закатить глаза - история повторяется. Из-за этой сорховой маскировки, она раз за разом сталкивается с необходимостью доказывать свои полномочия. Оглянулась на Рена. Леориец прикоснулся к ошейнику. Получив от него мысленный посыл, она деактивировала маскировку и облегчённо выдохнула.
     -Так лучше? - спросила у собеседника напротив.
     Теперь в глазах мужчины загорелся огонёк заинтересованности. Ошарашенным в отличие от своих сородичей он не выглядел, чем заслужил от вице-адмирала Ревейн ещё один плюсик копилку своих достоинств. Вместо ожидаемых восклицаний и вопросов, он спокойно осмотрел Камиллу, задержавшись взглядом там, где Камилла коснулась рукой,чтобы изменить свой облик.
      Томительный миг ожидания глаза в глаза.
     Камилла заговорила первая.
     - Нам есть, что предложить друг другу.
     Керошх склонил к плечу голову. Короткий гребень волос чуть накренился, заушные мешки раздулись. Рик ждал продолжения.
     - Меня зовут Камилла Ревейн. Я вице-адмирал Объединённой Коалиции Земного Союза и Леории. - ответила она на его мысленный вопрос.
     Если настороженность из позы господина Керошха исчезла, то недоверие по отношению к девушке ещё осталась. Она знала причины.
     - Вице-адмирал? - поинтересовался он именно этим фактом, а не упоминанием государств соседних галактик. Сразу было видно, что мужчина не исключал возможности их появления в Секторе, это с лёгкостью прочитывалось в мыслях офицера. Он больше сомневался в полномочиях молодой хрупкой девушки, кем представлялась в его глазах Камилла. Это несколько задевало её самолюбие, но привычка к подобному отношению к себе позволила остаться невозмутимой. Если бы не долгие циклы, когда девушка вынуждена была каждый раз доказывать свою компетенцию, и привычка не обращать внимание на предвзятость мужского эго, Камилла бы оскорбилась, а так просто продолжила разговор.
     - Вас, что-то смущает?
     - Нет, - Рик кинул новый взгляд на Агара. - Если можно давайте перейдём к делам, у меня не так много времени.
     - Агар вам уже успел рассказать о нас, - просто констатировала факт.
     - В общих чертах.
     - Но вы и сами всё понимаете..., - Камилла изогнула губы в слабой улыбке. Она нисколько не сомневалась, что Рик уже сделал свои выводы, и выводы правильные.
     - Да. - подумав, согласился он, - Если вы готовы, могу уже завтра познакомить вас с офицерами базы на Угаре. Как раз туда собирался.
     И ещё один плюсик Рику.
     - Согласны, - поспешила согласиться Камилла, все ещё не веря, что капитан Керошх так легко принял действительность.
     - Тогда жду вас на рассвете за городом...
     - Нет, - перебил его Рен, - Воспользуемся нашим транспортом.
     Рик недоуменно посмотрел на леорийца. Он не понимал такой категоричности, и Камилле пришлось развеять его сомнения.
     - У нас маскировка лучше, - улыбнулась девушка.
     Офицер, скрывающийся под кителем неопределённого образца, задумался. Вертикальные зрачки пульсировали в такт дыханию джаншу. Снова взглянул на Агара, получил утвердительный кивок с стороны последнего, мазнул на девушке отрешённым взглядом и ответил Рену:
     - Тогда ладно.
     Договорившись о месте и времени встречи, они расстались.

     И вот опять это недоверие со стороны молодого мужчины. Опять по фигуре девушки прошлись задумчивым взглядом. Камилла знала, о чём он думает, о чём думают братья-леорийцы, метнувшиеся в их сторону. Остановила жестом. Инцидент со змеёй заставил всех участников настороженно замереть в ожидании реакции Камиллы. А она... Она лишь пожала плечами на мысленный вопрос Ла Лео. Сама разберётся. Не критично. Но адмиралу была благодарна за невмешательство. Хоть в этом Рен всегда понимал землянку.
     Рик, вернувши своё оружие, спрятал его в поясном креплении и переключился на поиски в своих многочисленных карманах.
     - Так ещё далеко? - повторила Камилла вопрос, глядя, как парень сверяется с добытой из недр куртки картой.
     - Нет, ещё пару сот термов и мы на месте, - ответил.
     Камилла автоматически мысленно перевела для себя - метров. Она никак не могла привыкнуть к языковым различиям обозначений расстояний.
     Двинулись дальше.
     Никто из бойцов не роптал. Разве что плечистые, но худощавые леуры Алекса Миро. Нет, вслух никто ничего не сказал, но Камилла на протяжении всего пути держала щитыприоткрытыми и веселилась, слушая недовольство парней и изощрённые ругательства, благо не в свой адрес, а Рика. Сделала себе заметку на будущее запомнить парочку из них. Уж очень забавно они звучали, если перевести на межгалактический.
     На то чтобы преодолеть оставшееся расстояние у них ушло не более десяти минут.
     - Мэм, патруль! - донёсся до Камиллы голос Гарха, исполняющего сегодня роль связиста.
     - Свои, - тут же откликнулся впереди идущий Рик.
     Камилла и сама уже пару минут ощущала присутствие чужих, двигающихся им навстречу.
     Потянулась к активации маскировки, намереваясь скрыться под ставшим привычным образом джаншу.
     - Не стоит. - подал голос Рик. И как углядел её действия, если только сейчас обернулся?
     Камилла вопросительно приподняла бровь.
     Парень раздражённо повёл хвостом и неохотно пояснил:
     - У нас не особо приветствуется вовлечение детей в военные дела, - огромные тёмные глаза с пульсирующими вертикальными зрачками смотрели прямо в голубые глаза землянки, - лучше... так.
     И кто бы подсказал Камилле, откуда это недовольство участием Камиллы в операции. Ведь есть же в рядах подполья девушки? Взять ту же неуловимую Элинну. Рик с таким же высокомерием смотрит на всех представительниц их пола или это Камилла такая особенная? Возвышающаяся над землянкой гора мышц может и внушала кому-то трепет, но она-то Ревейн. Спорить и что-либо доказывать вслух не стала, по своему опыту зная, что переубеждать надо не словами, действиями. И если Рик не доверяет девушке, то вполне логично, если миссию по переговорам возьмёт на себя Рен, понявший Камиллу без слов. Достаточно было мысленной просьбы.
     Сквозь просвет показались первые офицеры-джаншу. Патруль. Три массивные фигуры, облачённые в свободные защитные комбинезоны, выступили из тени лиан. Головы прикрыты шлемами, оружие в руках, а не в креплении широких поясов. Камилла подметила грацию офицеров, с которой они проскользнули под переплетением толстых веток. Хозяева территории - говорило каждое движение. По сравнению с этими тремя их группа, облачённая в неброскую походную одежду популярную на просторах Сектора, смотрелись любителями развлекательных походов по джунглям.
     Идущий впереди мужчина откинул щиток шлема, открывая скуластую морду с прищуренными глазами. Окинул их компанию взглядом и расплылся в оскале, когда ему навстречу шагнул Керошх.
     Камиллу же Рен задвинул пока за свою широкую спину, с боков прикрывали Ла Крайсы.
     Высокий джаншу с капитанскими нашивками бросил своим пару фраз. Те заметно расслабились, опустили оружие.
     - Старина, - капитан приветственно хлопнул подошедшего Рика по предплечью, - Рад, тебя видеть. Я смотрю ты не изменяешь своим привычкам? - махнул на окружающий антураж. Перевёл взгляд на его сопровождающих:
     - Ты с поддержкой?
     - Это по твою душу, Рагар, - усмехнулся Рик, возвращая приветствие своему давнему знакомому.
     - Вот как? - взгляд офицера прошёлся по рядам бойцов, несколько задержавшись на девушке, - Интересно!
     Камилла прекрасно слышала, как Рагар мысленно тут же причислил их к ополчению под руководством Миро. Ещё бы, ведь с ними был Дейвир. Поэтому и лишних вопросов не задавал, а в мыслях отметил внешний вид леорийцев и замаскированных джанов. Камилла чуть выступила из своего укрытия, куда её так бесцеремонно задвинули, но пока молчала, невозмутимо встретив оценивающий взгляд Рагара.
     - Насколько я понял, - отвлёк его Рик, - ты не просто так просил встречи?
     - Да. - встрепенулся тот и отвёл от землянки взгляд. - Есть неприятные новости. Пришёл приказ о ликвидации младшего обслуживающего персонала баз.
     Рик выругался, хвост мужчины нервно дёрнулся, сбивая попавший на линию траектории камень. Камень улетел в траву.
     - Вот и я о том же, - безгубый рот Рагара скривился, - На всех базах системы, Рик. Боятся утечки информации. В последнее время участились побеги. - Рагар пристально посмотрел на Рика, - Да, ты и сам все знаешь.
     Камилла же поняла: речь идёт о рабах, кто обслуживал военные базы, так же, как и спасённые ею на границе с Сектором более полугода назад люди.
     Мужчина продолжил:
     - Сейчас идёт переброска на нашу. Приказ сверху. Надо решать, - не отводил внимательного взгляда от Рика, тот от досады скрипнул зубами.
     Рагар же посмотрел на сопровождающих Керошха:
     - Если ты сегодня с подмогой, может, заберёте хотя бы часть? Тех, кого уже доставили?
     - Не разумно.
     Резкое замечание Камиллы заставило офицера недоуменно посмотреть на девушку.
     - Если забирать, то всех сразу, - поспешно подключился к обсуждению Рен, переключая внимание на себя. Леориец без слов понял, о чём хотела сказать вице-адмирал, - Так вы снизите риски. Сможете спасти большее количество рабов. Да и от себя отвести подозрение. Вам же есть где укрыться?
     - Что вы предлагаете, - повернулся к Рену Рик.
     - Когда заканчивается операция по переброске? - спросил адмирал у Рагара.
     - Через пару дней. Насколько я могу судить, осталось ещё несколько групп, что должны доставить с дальних планет.
     - На базе есть офицеры, разделяющие ваши взгляды? - поинтересовалась Камилла.
     - Да. - на девушку посмотрели заинтересованно, не понимая ход её мыслей
     - Можете их предупредить? А ещё лучше сами поспособствуете операции. - Предложила девушка.
     - Собираетесь уничтожить базу? - догадался Рик, рассматривая Камиллу, как и трое офицеров. Недоверчиво, решая для себя важный вопрос.
     - Да! - кивнула она, - так проще вывести ваших из-под удара. Ведь, насколько я понимаю, ваша база не является основной, на её уничтожение вряд ли обратит внимание разведка, а вы сможете пока побыть в списках погибших. До поры до времени, конечно.
     Мужчины, офицеры-джаншу, включая Рика, теперь недоуменно смотрели на Камиллу. Ну, не будет же она им сейчас объяснять, что пока они вели разговоры, девушка из мыслей и воспоминаний мужчин успела выудить всю интересующую информацию, пусть со стороны и могло показаться подозрительным такая осведомлённость.
     - Разумно, - согласился Рик, - что предлагаете?
     Ответил Рен:
     - Операцию лучше провести, будучи уверенными, что все, приговорённые к казни на базе. Как только всё будет готово, - говорил, не смягчая формулировок, - дадите знатьРику. Мы со своей стороны подготовимся к эвакуации и уничтожению базы.
     Офицеры слушали внимательно, не перебивая и не уточняя.
     - Сколько офицеров сейчас на базе? - спросил Рен.
     - Чуть больше ста пятидесяти.
     - Не так много.
     - Так основные силы сейчас на границе, - усмехнулся молодой офицер флота за спиной Рагара.
     - Предупредите остальных, - опять подала голос Камилла, - и... будет лучше, если за оставшееся время вы попытаетесь убедить сомневающихся перейти на вашу сторону.
     Опять эти недоверчивые взгляды на неё. Но Камилла прекрасно знала, что есть и такие среди военных, а допускать напрасные жертвы не хотелось. В конце концов, они небудут провоцировать геноцид. Ла Лео кивнул, соглашаясь и с мыслями, и со словами девушки.
     - Если есть такие, - сказал обтекаемо, - то лучше поговорите с ними. Хотя бы дайте знать, кого ещё можно будет переубедить. Нам не хотелось бы напрасных жертв.
     - Жертвы будут в любом случае, - возразил все тот же молодой офицер, - база хорошо оснащена. Вам будет нелегко проникнуть самим, не говоря о том, чтобы кого-то вывести.
     - Не беспокойтесь, - вступился Агар, - и просто поверьте на слово, особых трудностей не возникнет.
     Парень вспомнил первую встречу с Камиллой и её командой. Вот у кого уже не возникало никаких сомнений. Если пришельцы из другой галактики захотят, то могут и планету развеять по просторам бесконечного космоса. Камилла улыбнулась мыслям парня - юношеский максимализм, но не лишённый логики.
     -Хорошо, - согласился Рагар, - мы подготовим корабли для эвакуации.
     - Нет, - Рен покачал головой, - техника не понадобиться. Об этом мы позаботимся.
     Действительно, подумала Камилла, на кой им эти допотопные корабли, что сейчас находятся на базе. Она знала, что из себя представляют эти машины. Вот, если бы добраться до баз в системе Орса, там да, новейшие по меркам Сектора разработки. Здесь же военная промышленность медленно, но верно загибается.
     - Что ж, тогда держим связь? - Рагар смотрел на Рена.
     - Командир? - леориец демонстративно обернулся к Камилле.
     - Да, - кивнула, в мыслях благодаря своего друга за поддержку, - связь через Рика. Корабли для эвакуации наши, как группы прикрытия.
     Активировала свой ручной ком и проговорила:
     - Рауль, вы где?
     - Пятьсот над вами, - пришёл ответ.
     - Здесь зона ... - Рагар хотел предупредить девушку, что они уже в зоне сканирования радаров базы, но Камилла его перебила:
     - Знаю, не переживайте! Ваши системы не смогут засечь сигнал. Поэтому мы и настаиваем на своём вооружении.
     И уже под ошарашенные взгляды, скомандовала, сверившись с картой в коме:
     - Капитан Крег, приземляйтесь, координаты 678-12-7.
     - Есть, мэм.
     Повернулась к Рагару, протянула руку:
     - Камилла, - представилась, - Будет приятно и в дальнейшем иметь с вами дела.
     - Рагар, - автоматически протянул руку в ответ, - мне...
     - Тоже приятно, - закончила за него девушка и улыбнулась.
     - Тогда до встречи, - неуверенно вернул улыбку мужчина.

     Встретились они раньше, чем предполагалось. Уже на следующий день от Рагара пришёл сигнал: всё готово. Спустя пять часов вблизи военной базы высадился десант подкомандованием вице-адмирала Ревейн. На планету спускались на трёх фрегатах, скрытых маскировкой и так похожих на корды флота повелителя. С орбиты же их прикрывала ещё десятка фрегатов. Простая предосторожность, для эвакуации хватило бы и двух, но Камилла уже воспринимала голос своей интуиции, наряду с данными разведки при разработке операции, которая упорно твердила: запасной борт не помешает.
     Это ещё находясь на Коре, Камилла переживала за успешное завершение задуманного. Как ни крути, но это первое её самостоятельно разработанная операция в качествевице-адмирала, до этого такими вопросами больше занимались Лорд Даррек с адмиралами. Но Томаша не было, оставался только Рен, да дан Кте, кому Камилла и отослала разработки на крейсер, зависший на орбите планеты. Вернулся файл с незначительными уточнениями и кратким 'Молодец' от третьего наследника Джанероры. Теперь же, ступая на землю Угары с трапа фрегата капитана Крега, Камилла была собрана, как никогда. Она как руководитель осознавала всю ответственность, что легла сегодня на её хрупкие плечи, но отступать не собиралась, тем более за спиной у девушки более опытные в решении подобных задач, Рен и Рик.
     Приземлились они в километре от базы на небольшой полянке, окружённой зарослями лиан. Как ей объяснил Рик, сама база находится на расчищенной территории, просматриваемой на пятьсот термов вокруг. Отсюда же их корабль не просматривался визуально, а радары не могли засечь по понятным причинам. Не на развлекательную прогулку собрались.
     - Рагар на подходе, - сообщил из-за плеча девушки Рик.
     Камилла только кивнула. Она и сама чувствовала приближение офицера, так как щиты приоткрыла ещё в рубке управления корабля. Полностью открываться не стала, чтобы не отвлекаться на чужие мысли, для дела ей вполне достаточно чувствовать общий эмоциональный фон.
     Когда под плетением лиан вынырнул джаншу, никто из них даже не шелохнулся. Было видно, что мужчина запыхался, но тревоги от него девушка не слышала.
     - Наши люди сейчас на патрулировании, - без приветствий начал вводить прибывших в курс дел Рагар, - приговорённые находятся на нижнем ярусе.
     - Как пройти, - поинтересовался Рен.
     - Проводят, - последовал ответ.
     - Сколько удалось привлечь на свою сторону? - теперь задал вопрос Рик.
     - Осталось пятеро сомневающихся, их Эргус отвлёк приготовлениями к казни, сейчас они на том же нижнем ярусе. Остались только начальник базы и пара его заместителей.
     Камилла заинтересованно приподняла бровь. Она не ожидала, что такой высокий процент офицеров будет на их стороне.
     - Хорошо, - кивнул Рен.
     - Первый, второй, - Камилла уже раздавала указания для остальных групп, - занимаете позицию согласно плану. Рауль, ты по сигналу заберёшь нас.
     Ещё ранее было оговорено, что два борта, в состав локальных групп которых вошли и бойцы Алекса Миро, займутся эвакуацией, помогут им офицеры базы, сама же Камилла руководит группой десанта, целью который станет устранение защитников базы. То, что патрулируют просматриваемую территорию свои, облегчает задачу, позволяя кораблям приземлиться в непосредственной близости от объекта. Они же зайдут со стороны джунглей. Не привыкать к марш-броскам по пересечённой местности.
     Оглянула на мужчин:
     - Что ж, двинули...

     Низкие потолки, серые невзрачные стены. То там, то здесь мигали световые приборы, вмонтированные в стыки стен и потолка. Как знакомо то!!! Расположение коридоров изалов напомнили Камилле базу, разгромленную на Астаре несколько циклов тому назад.
     Девушка мельком взглянула на Ла Лео. В этот раз она знает, что скрывается за маской собранного леорийца.
     Грудь сдавило. В этот раз она командует, не Джо. Камилла постаралась отрешиться от воспоминаний.
     Как и тогда бойцы растворились в бесконечных переходах. Она же в сопровождении Рена, Рика и присоединившегося к ним Рагара, держала путь в центр управления, где по словам последнего в данный момент находился начальник базы. Остальные члены группы методично прочёсывали нескончаемые коридоры объекта. Девушка не переживала за них, состав десанта, подобранный из леорийцев и джанов не пропустят ни одного служивого.
     Переход. Другой. На пути им никто не попадался. Рагар вёл их безопасным маршрутом.
     Камилла держалась за спиной Рена, в затылок дышал Рик. Ладонь привычно обхватила лучевик, палец уверенно лёг на спусковой крючок. Эмоции отодвинуты в сторону, лишь голый расчёт холодного разума, действующего под влиянием логики и интуиции.
     - Здесь, - застыв около двери отсека, тихо проговорил Рагар и, нажав комбинацию, пропустил вперёд Рена в проход отъезжающей в сторону панели.
     Камилла скользнула следом.
      В просторном помещении попискивали приборы, мерцали экраны, возле которых и стояли четверо джаншу, повернувшиеся на звук открывающейся панели. В первые секундыв огромных глазах изумление, стремительно сменяющееся пониманием при виде её и Рена.
     - Измена, - очнулся, судя по нашивкам, начальник базы и выхватил бластер. Его примеру последовали и остальные.
     Раздались выстрелы. Камилла в последний момент успела ударить по лапе Рика - разряд ушёл правее цели, а на пол упали три тела старших офицеров базы. Остался стоять с бластером в руке, но не сделавшим выстрел последний из руководителей.
     - Стой, - холодный женский голос разрезал наступившую тишину.

     Рик замер.
     Каждый их них держал под прицелом оставшегося в живых. Рен застыл за плечом у Камиллы, Рагар все ещё находился у двери, обеспокоенно выглядывая в коридор, не услышали их перестрелку. Рик не понимал действий этой странной землянки с бездушными глазами и непроницаемым лицом.
     Девушка шагнула вперёд.
     - Куда? - прошипел мужчина куда-то в район макушки девушки.
     - У вас есть выбор, - не обращая внимания на его предупреждение и попытку ухватит за плечо, землянка сделала осторожный шаг по направлению к офицеру. Свободная рука Рика мазнула пустоту.
     Его проигнорировали. Новый шаг. Почему этот черноволосый леориец молчит? Почему не останавливает свою соратницу?
     Офицер у пульта застыл с поднятым оружием.
     Внутри Рика все задрожало. Что она делает? Он же выстрелит!!!
     - Даже если Вам сейчас кажется, что нет, - голос землянки приобрёл мягкость, ту, что никто из них двоих с Рагаром не слышал до этого, - Вы же не выстрелили... Вы ведь слышали... не раз... разговоры своих сослуживцев, догадывались... предполагали... Вы ведь понимали, что должно произойти? ... и промолчали... Не доложили, - девушка указала головой на упавшее на пульт управления, тело, - своему начальству.
     Взгляд, оставшегося в живых, офицера с капитанскими нашивками заметался между девушкой, Риком и Рагаром. На вид ещё молодой джаншу с шумом втянул в себя воздух.
     Камилла остановилась. Нарочито медленно убрала свой маленький лучевик в поясную кобуру.
     Взгляд Рика метнулся к офицеру. Тот молчал, только настороженно смотрел на девушку, бластер в его руках чуть подрагивал, но не опускался.
     Рик поудобнее перехватил свой. Хаш знает, что происходит. Но почему-то, стоящий рядом с ним, Рен не подаёт признаки обеспокоенности. А ведь до этого постоянно прикрывал девушку.
     - Подумайте, - продолжала обволакивать голосом землянка, - для чего вам сейчас расставаться с жизнью? У вас же есть ради чего жить. - продолжала уговаривать, делая ещё один шаг, - Вы ведь не фанатик, слепо следующий за своим Повелителем. Вы ведь сами всё понимаете...
     Стоящий в шаге Рагар не сдержал потрясённый вздох. Хотел было что-то сказать, но взметнувшаяся рука Рена пресекла намерения почти бывшего офицера.
     Землянка продолжала наступать маленькими осторожными шажками.
     - А как же ваш сын? - склонила голову к плечу, - Он ещё так мал. Подумайте о нём.
     Офицер вздрогнул. Вздрогнул и Рик, готовый в любую секунду выстрелить.
     Незаметный шаг черноволосого в сторону закрыл ему часть обзора.
     Рик видел, как слова девушки бьют в самое больное. Била она безжалостно, пусть и звучал её голос ласково и успокаивающе.
     - Что будет с ним, если вы погибнете? - сделала ещё шаг. До пульта и парня оставались какие-то жалкие термы. - Кто может с уверенность сказать, что вашу семью не переведут в касту рабов, если они лишаться вашей защиты?
     Рик не понимал 'как', но слова девушки подействовали. Парень у мигающей панели медленно опустил оружие.
     - Откуда...? - хрипло проговорил он.
     - Не важно. - Рику почудился облегчённый выдох, сделанный девушкой. Судя по интонации, она улыбалась.
     К ней медленно, стараясь не делать резких движений подошёл и Рен.
     - Уже не важно. - повторила... Камилла.
     - Вы сделали правильный выбор, - произнёс Рен, забирая из лап офицера бластер, - Даже не сомневайтесь.
     Капитан с неверием проводил своё оружие глазами.
     - Вы не убьёте меня?
     Странное дело, но сам Рик именно это бы и сделал, но... кажется у пришельцев, невесть откуда появившихся, свои представления о методах зачистки.
     - Нет, - Камилла положила свою маленькую ручку на широкое плечо джаншу,- Вы нужны своему народу, своему государству, наконец, своей семье...
     Резко развернулась к выходу. Рик шагнул назад под холодным, пустым взглядом этой непонятной землянки. Вот только что в непропорционально больших голубых глазах было сочувствие и участие, а сейчас полное безразличие. Даже превосходства нет, как нет удовлетворения. Да кто она такая, что ей подчиняются хорошо вышколенные бойцы?
     - Уходим, - кратко приказала.
     И слов возразить ни у него, ни у Рагара, не нашлось.

     Бесшумно, как и проникли, они покинули базу, прихватив с собой безымянного капитана-джаншу. Здесь им делать больше нечего. По поступающим на ком вице-адмирала Ревейн сведениям, погрузка спасённых уже подошла к концу. Больше жертв не было. Пора и покинуть негостеприимные стены военной базы, затерянной в глуши джунглей планетыУгары.

     - Что у нас? - залетая в рубку, спросила Камилла у Антона, склонившегося над пультом навигатора.
     - Порядок, - отозвался тот, - первый и второй стартовали пять минут назад. Их отход прикрывают с орбиты.
     Все правильно - подумала Камилла, теперь об уже бывших рабах позаботится Миро, расселяя их по планетам системы. У них же на борту пассажирами остались офицеры базы, об их дальнейшей судьбе пообещал позаботиться Рик Керошх. Как бы ни было, он больше девушки понимал в подобных вопросах. Опыт прошлых деяний.
     - Взлетаем. - приказала Дею Ла Рурк, сидящему за пультом управления, повернулась к Раулю, - Базу уничтожить.
     Всем посвящённым в детали было понятно, что как только они пересекут границу атмосферы, по опустевшей базе ударят орудия корабля, имитируя попадание разряда, выпущенного из корда, что привычно курсируют по просторам Сектора. Использовать новое оборудование вице-адмирал запретила.
     Только раздав указания, Камилла осмотрелась, натолкнувшись взглядом на две застывшие около пульта навигатора фигуры.
     - А вы, что здесь делаете, - грозно вопросила.
     Дейвир и Агар синхронно втянули головы в плечи и постарались слиться с обшивкой кресел.
     - А им стало любопытно, - пояснил Рен, шагнувший в рубку следом за Камиллой.
     - Детский сад!!! - сквозь зубы процедила девушка и, гневно глядя на двух самовольных пассажиров, что должны были уже лететь на другом фрегате вместе с Алексом Миро в противоположном направлении, указала, - Сидеть тихо и никуда не лезть.
     Те обрадовано кивнули.
     Казалось бы, можно было расслабиться, но интуиция девушки твердила, что это ещё не все. Ожидание заставляло тревожно вглядываться в бесконечные звёзды и удаляющуюся планету, что отображались на обзорных экранах.
     Они успели покинуть орбиту, выпустить заряд и отойти на три минуты от Угары, когда на их пути возник патруль из трёх кордом.
     - Мэм, - позвал Рауль,- у нас по курсу препятствие.
     - Уходим в подпространство? - спросил Антон, - Включаю защиту.
     - Нет, - резко отозвалась вице-адмирал.
     Ни в коем случае нельзя было раскрывать секреты перед противником. Не зря они сейчас находятся под маскировкой, и вражеские корабли видят перед собой собрата. Если они сейчас резко исчезнут из поля видимости противника, то про конспирацию можно будет забыть. А ситуация в Секторе ещё не способствовала выходу из тени лазутчиков из соседних галактик.
     Кинулась к пульту управления, взмахом руки согнав с кресла Дея и на ходу позвав:
     - Рен.
     Тот понял без слов, уже занимая место второго пилота. Элан уступил адмиралу своё место также без слов. Стремительные движения рук леорийца, Ла Лео взял управление на себя, пока Камилла колдовала над параметрами. Тишина, наступившая в рубке, ощущалась каждым позвонком землянки.
     - Принимаем бой, - озвучила планы.
     - У нас нет прикрытия, - потрясённо прозвучало за спиной девушки голосом Рагара.
     Как будто Камилла сама не знала это. Остальные уже успели скрыться в подпространстве, не замеченные нежданными гостями или хозяевами космического пространства Угары.
     Камилла кинула взгляд на Рауля. Тот кивнул и со своего места капитанского мостика набрал код. Дальняя панель перегородки опустилась, выдвинулись дополнительныекресла.
     - Сядьте и пристегнитесь, - не отрывая взгляда от приборов, холодно приказала, - И не мешайте, ради космоса.
     Ей не надо было оборачиваться, чтобы видеть, как Рик с Рагаром послушно опустились в кресла.
     - Мэм, пять минут, - сообщил Антон расстояние до противника.
     - Что рядом? - голос девушки звучал уверенно и привычно для офицеров экипажа, на пассажиров в лице Рика и Рагара, а тем более не званных, как Дейвир с Агаром, Камилла уже не обращала внимания.
     - На семь часов, в десяти минутах небольшое скопление астероидов. Но спрятаться там негде.
     - И не надо, - пробурчала себе под нос, Рен скосил на девушку глаза.
     - Есть план? - спросил.
     - Постараемся уничтожить, кого сможем, и под прикрытием осколков прыгнем, - скороговоркой произнесла, будучи уверена, что детали адмирал прочитает в её мыслях.
     Рен кивнул:
     - Давай.
     - Мэм, три минуты. - сухо доложил Антон.
     - Орудия к бою.
     - Есть, - голос Рауля тоже не выражал никаких эмоций.
     -Мощность класс JG3143.
     - Есть.
     - Две минуты. - глаза навигатора успевали следить за мелькающими на экранах параметрами.
     - Рен влево, и вниз. - руки Камиллы порхали над панелью.
     - Понял.
     - Рауль, готовь прыжок по моей команде.
     - Принято.
     - Одна минута.
     - Давай, Рен.
     И, согласно командам, порхающих по панели пальцам двух пилотов, корабль послушно ушёл с линии удара, поднырнув под идущий впереди корд противника. Резко вверх и вот уже они зависают над третьим.
     - Огонь, - звучит приказ и под ними расцветает взрыв, заставляя корабль вздрогнуть от ударной волны.
     - Держи ровнее, - без эмоциональный голос девушки.
     А на душе ни капли сомнений или страха. Она же не новичок в этом деле. Космос и пульт управления корабля под её пальцами привычное и такое родное состояние.
     - Антон?
     - Шесть минут до заряда, - то время что необходимо, чтобы двигатели были готовы прыгнуть в подпространство.
     - На три часа, - подал голос Рен.
     - Уворачивайся.
     Манёвр, позволяющий уйти от выстрела противника. И опять фрегат встряхнуло.
     - Мэм, зажимают, - в голосе Антона за все это время прорезались тревожные нотки.
     - Путь попробуют, - отозвалась Камилла, - Рен столкнуть...
     - Получится. Бери управление. Рауль перекинь.
     Их фрегат, скрытый под маскировкой под корд, зависает между надвигающимися на них кораблями противника.
     - Антон?
     - Две минуты.
     - Не успеем, - озвучил Рен предположение.
     - Подпустим, - отозвалась Камилла. Внутри задрожала натянутая струна, - Ну же!!! Ещё чуть-чуть.
     - Готовь залп, - приказ Рена Раулю.
     - Есть.
     - Минута.
     - Ещё ближе, - распорядилась Камилла, контролируя показатели и не выпуская из виду стремительно растущие на экране корабли противника.
     В рубке повисла звенящая тишина. Пассажиры, так те вообще затаили дыхание.
     - Тридцать секунд.
     - Огонь, - звучит от девушки, и фрегат резко дёрнулся, устремляясь вперёд. Залпы их орудий с лёгкостью достигли цели, разнося двух противников на мелкие осколки.
     - Точка выхода, - поставил командира в известность Антон.
     -Уходим, - звучит ответ, и корабль с Камиллой за пультом управления исчезает в подпространстве, оставляя после себя мерно плавающие в вакууме космоса следы недавней битвы.
     - Вот и славно, - пробормотал Рен, переключая управление на себя.
     - Это..., - Рик пытался подобрать слова, глядя на прямую спину Камиллы.
     - Впечатляюще? - обернувшись через плечо, подсказал ему Антон.
     - А как...?! - теперь и Рагар заинтересованно смотрел на девушку.
     - Ну, в самом, деле, - произнёс Ла Лео, - неужели вы думали, что звание вице-адмирала леорийского флота дают за красивые глаза.
     Чем заслужил гневный взгляд от самой Камиллы.
     Развернув кресло пилота, девушка подметила побелевшие лица и морды пассажиров. Две пары глаз, в которых там на поверхности планеты она видела недоверчивое пренебрежение, не выпускали её из виду.
     - Ты... вы... вице-адмирал? - недоверчиво проговорил Рагар.
     Рик впился в девушку выжидающим взглядом. Да. Она говорила ему при знакомстве, но...
     - Как Вы поняли, что капитана Гергорша можно склонить на нашу сторону? - подал голос и он. Задал, интересующий его ещё до демонстративной битвы вопрос и выжидающе посмотрел Камилле в глаза.
     - Это не важно, - отмахнулась она, откинувшись на высокую спинку, - есть дела поважнее. Нам надо быть уверенными, что все, кто хоть немного сомневается, смог примкнут к нам.
     Рик смотрел на это спокойное лицо без каких-либо признаков пережитого боя, который бесспорно был не из простых. Уж он, как офицер флота разбирался в этом. Смотрел и понимал: то, что ему рассказывал Агар об этой землянке, истинная правда. Невероятная, но правда.
     - Нужна сеть осведомителей на остальных базах. - девушка невозмутимо смотрела на него, а Рику казалось, что голубые глаза проникают в его подсознание, переворачивая представления мужчины о мироздании, наводят хаос в его жизненных установках.
     - Сделаем, - уверенно произнёс.

     ***

     Лорд Даррек решительно захлопнул двери своего номера, пересёк небольшой холл и нажал кнопку вызова лифта. За спиной мужчины слышалась подсвистывающая неспешная речь. В холле на диванчиках вели беседу двое постояльцев. Увлечённые темой разговора они не обратили внимание на Томаша, а он не спешил его привлекать. Створки разъехались и Томаш уверенно вошёл в прозрачную кабинку, даже не повернув гордой головы, но будучи уверенным, что его узнали, судя по мимолётным скользящим в спину взглядам джаншу.
     Вот уже почти две недели, как он живёт в одном из номеров этой гостинице по соседству с адмиралом Зоргом и Лагураном. Две недели они провели безвылазно в столице Сектора - Данет. Две недели назад они прибыли на планету под видом путешественников из системы Керры на лайнере гражданской авиации, соблюдая все меры предосторожности, ведь система Грес и её космопорты были закрыты для малых судов. А маскировать их крейсера и фрегаты под лайнеры местного космического флота несколько проблематично. Но это не значит, что они с друзьями прибыли в центр политической жизни государства в одиночестве. За пределами города, окружив его со всех сторон, расквартировались двадцать фрегатов, с леорийцами, джанами и землянами-псиониками на борту. Последних Лорд Даррек собрал по одному со всех групп, что растворились по просторам систем созвездия Сектораты. Сейчас главной целью было обнаружить девушку-связного, которая, как они предполагали приведёт их к Наместнику Шурты - Ардэну Хроншху.И основным занятием всех, кто мог почувствовать и прочитать мысли местного населения, было методичное прочёсывание многомиллионного города. Две недели офицеры миссии лавировали в потоке горожан, заглядывали в ресторанчики, магазины, гуляли под видом жителей столицы по городу, пытаясь уловить хоть мимолётное упоминание об Эллине. Под покровом ночи предпринимали вылазки в лабиринты улиц жилых районов, прочёсывали подъезды многоэтажек, застывая у дверей квартир и чутко прислушиваясь к мыслям хозяев, вторгались на частную территорию особняков, расположенных на окраинах столицы. Посещали трущобы, куда вряд ли ступит нога добропорядочного горожанина столицы. Ночью тайно, днём в открытую почти двести офицеров, разбившись на пары: джан под маскировкой - леориец, появлялись в любой точке города. Схема была отработана: земляне, основываясь на свои возможности интуиции, указывали приблизительное направление поисков, только после этого разведывательные группы выходили в рейд.
     Пока лифт плавно спускался с 64 этажа, Даррек пытался подвести итоги их поисков. Результаты не радовали. Несмотря на затраченные усилия, обнаружить девушку пока не удалось. Время от времени леорийцы ловили упоминания Элинны в воспоминаниях жителей, но раз за разом они не успевали перехватить девушку. Что-то мелькало на задворках сознания горожан, размытый образ, попадающий под составленный Реном портрет, но вычленить из потока сумбурных мыслей джаншу, погруженных в собственные житейские заботы более подробных сведений не представлялось возможным. Вся надежда была на землян-интуитов, чьи внутренние сенсоры днём и ночью были настроены на девушку-тхаши. Лучше всего улавливать информационный поток получалось у лейтенанта Смит. Томаш был согласен с Ками, Карина сильный интуит. На прошлой неделе девушка указала на один из бедных квартов на окраине столицы, где по обыкновению проживали джаншу из средних и низших слоёв населения. Сумрачное местечко, куда по наводке землянки отправились несколько групп. В этой части столицы внимание местных правоохранительных органов было ослабленно, и этим пользовались так называемые рабы, даже днём снующие по подворотням без сопровождения своих хозяев. Но даже это не помогло. Прибывшие на место леорийцы тогда нашли убежище мальчишек-рабов, которые мечтали присоединиться к движению повстанцев. Именно мысли мальчишек подкрепили уверенность командования, Малышка Эль на планете, и пусть сами ребята, не достигшие и двадцати циклов от роду, не поняли, с кем они общались на днях, сами леорийцы с лёгкостью узнали в мыслеобразе их воспоминаний ту самую Эллину. Самой тхаши найти не удалось.К сожалению, более точных сведений о месте её проживания никто из мальчишек не знал.
     И вот сегодня опять... Карина, целый день промучившись в замкнутом пространстве комнатушки, выделенной специально для рабов в номере, указала на другой район столицы, где по словам лейтенанта Смит в данную минуту может находится их неуловимая Малышка Эль. Именно эта информация и заставила Лорд Даррека покинуть номер, предупредив Зорга и попросив его присмотреть за Кариной, запертой им в номере, и самому отправиться на поиски. Брать с собой землянку Томаш не посчитал нужным.

     Бросив мимолётный взгляд на стенку неторопливого лифта, Даррек обречённо вздохнул. Там, за прозрачным пластиком был виден весь центр столицы. Безликие свечи высотных домов. Камень, металл и пластик. Серо, гнетуще. Ни одного зеленного пятнышка на многие лотермы вокруг. Гостиница, куда поселились они, находилась в стороне от политического и делового центра Данет, но отсюда хорошо просматривался дворец Повелителя. Самая высокая башня, сужающая с каждым этажом и упирающаяся в проплывающие над столицей бирюзовые облака. И всё тот же камень и металл. Для леорийца, привыкшему к буйству зелени и разноцветью, столица представлялась бездушным монстром.
     Томаш каждый раз спускаясь вниз смотрел на оплот Повелителя Сектора - дворец, возвышающийся в самой высокой точки города. Жаль, но туда лазутчикам пока не имело смысла проникать. Не было у них стабильных и проверенных связей с обитателями дворца. Пусть и докладывала разведка, что самого Гругоршха сейчас нет в своей обители, Томаш уверен, там сейчас кипят нешуточные страсти. Он мог с уверенностью в положительном исходе поспорить с тем же Тха, что во дворце зреет заговор против Повелителя.Нет, Лорд не владел достоверной информацией, но опыт дворцовых интриг в родной галактике не оставлял сомнений в правильности сделанных выводов. Все это было так знакомо второму наследнику империи Леория.
     Наконец лифт остановился, выпуская из своих объятий высокую фигуру джаншу, одетого по последней моде высшей знати Сектора. Пересекая общих холл, Томаш подметил пару взглядов от молодых девушек за стойкой регистрации. Вновь прибывшая парочка офицеров, пытавших привлечь молодых особ за стойкой, обернулись. Вежливо склонённые головы в ответ на надменный взгляд Томаша. На пути замаскированного леорийца распахнулись автоматические двери. Сбежав по роскошной лестнице, он открыл дверцу кара, подогнанного вплотную к нижней ступени. Сел. На жёстком диване заднего сиденья его уже ожидал Нарт.
     - Куда? - поинтересовался он.
     - Западный округ, - ответил Томаш, занимая рядом с ним место, - Карина указала на ресторанчик под названием 'Керугхошхр'.
     Адмирал нахмурился:
     - Похмелье? - перевёл замысловатое название на межгалактический.
     - Ага, - усмехнулся Томаш, - забавно, правда.
     - И что мы там забыли?
     - Карина утверждает, девушка сейчас там.
     - Поехали, - распорядился Нарт, обращаясь к сидящему за пультом управления. В этом джаншу посторонний наблюдатель вряд ли распознал бы капитана Милдана.
     Энт кивнул, ввёл координаты точки назначения. Кар еле заметно завибрировал и покатил по широкой улице, набирая скорость. В этой части столицы было запрещено поднимать машины высоко. За окном мелькали магазины с яркими вывесками, рестораны с завлекающими огнями, деловые центры, с темными провалами окон в это время суток. Слепили глаза яркие огни уличных фонарей. По тротуарам спешили жители. Пролетали мимо другие кары. Бесконечные поток машин и медленное, вязкое передвижение их кара в этом потоке. Томаш молчал, молчал и Нарт, с интересом разглядывая прохожих и однообразные виды, открывающиеся через матовый пластик двери. Этот город давил на леорийца. И Лорд был бы счастлив, если сегодня их цель будет достигнута: Карина бы не ошиблась, а они успеют перехватить объект поисков.
     Выходя на месте прибытия, Томаш невольно поморщился, вспоминая время, проведённое в тесной и душной машине, пока они добирались сквозь плотный поток движения в это захолустье. Никак не мог привыкнуть, что технологии Сектора так отстают от его родной Леории.
     - Кажется это здесь, - сказал Нарт, вылезая вслед из маленького кара, и глядя на вывеску над входом в невзрачное двухэтажное здание.
     - Да, уж, - Томаш огляделся, - ну и местечко.
     Узкий переулок не радовал. Плотно стоящие друг к другу дома, тусклое освещение редких фонарей. Здесь легко затеряться, заплутать, запутать преследователей. Окраина города, достаточно далеко от его центральной части. Судя по карте, в лотерме отсюда располагался военный космопорт и военизированная часть или Академия, где готовят будущих служивых для армии Повелителя. Значит и обитателей этой самой базы можно с лёгкостью встретить в этом районе. Правда, в этот поздний час улицы радовали редкими прохожими. А если кто-то попадался на глаза друзьям, не отличался трезвостью.
     Даррек открыл щиты, пытаясь прочитать мысли жителей, но кроме алчных планов хозяина ресторанчика по достижении ещё большей прибыли, да пьяных бредней посетителей, ничего уловить не смог.
     - Ну, что? Идём? - спросил Нарт, уже держась за ручку двери.
     Томаш обречённо вздохнул и поднялся на невысокое крылечко.
     - Идём, раз уж мы здесь, - согласился, - тем более я с утра ничего не ел.
     Войдя в небольшой зал, Томаш остановился у входа, недоуменно обвёл его по периметру взглядом. Редкие вкрапления огоньков на высоком тёмном потолке давали приглушенный свет, стены, задекорированные каменными панелями, создавали гнетущую атмосферу, на которую, впрочем, мало кто обращал внимания. Контингент составляли в основном офицеры близлежащей военной части, да грузные неопрятные джаншу из местных жителей, если судить по их мыслям и поведению.
     - Что-то, я сомневаюсь, что здесь можно поесть без вреда здоровью, - тихо поделился Томаш с Лагураном, глядя на замызганный пол под своими ногами.
     - Зато нальют, - отозвался тот, задумчиво рассматривая нескольких из числа посетителей, которые от обилия выпитого спокойно спали, опустив головы на столешницу массивных деревянных столов.
     Нарт обогнул Лорда Даррека и направился к небольшому столику, укрытого в глубине ниши, поднял руку, поддавая знак девушкам-подавальщицам.
     - Ну, что? - поинтересовался у Даррека, как только миловидная леурка в темно-коричневом платье до пят приняла у них заказ, - Чувствуешь, что-нибудь?
     Томаш покачал головой. Мужчина старался не смотреть по сторонам, обратившись полностью к своим способностям. Ничего. Ни одной зацепки.
     Нарт с любопытством огляделся, пытаясь понять, где может быть Элинна. В зале кроме подавальщиц, никого женского рода не было. Да и эти никак не походили под описание. Томаш последовал его примеру, открыв максимально все щиты.
     - Опять ничего. - удручённо проворчал он, вглядываясь в лица посетителей. Может кто-то знает Эль, видел её недавно, знаком лично или...
     Нарт разочарованно покачал головой.
     - Мы уже всю систему прочесали, куда она могла исчезнуть? - негромко, не привлекая к ним излишнего внимания, проговорил он.
     Леориец натолкнулся на заискивающий взгляд джаншу, стоящего за высокой стойкой. Мысленно выругался. С облачением они погорячились. Рубашка, френч, сидящие на широких плечах мужчин, и качество ткани, сами за себя говорили о социальном положении посетителей, зажигая в глазах хозяина ещё больший огонёк жадности.
     Рядом возникла леурка. Широко улыбаясь им с Нартом, ловко расставила тарелки с заказом, обласкала взглядом в ответ на дружелюбный оскал Лагурана и неспешно удалилась в сторону подсобных помещений, покачивая крутыми бёдрами. Джан прицокнул, чем заслужил недовольство Томаша.
     Томаш ещё раз обвёл взглядом зал, скользнув мимолётно по невысокой фигурке второй подавальщицы. То же бесформенное длинное платье темно-коричневого цвета скрывало фигурку девушки. Нечто на голове. По цвету кожи так и не определишь расовую принадлежность. Им нужна тхаши, но здесь в Секторе Томаш подметил, что привычный золотистый отлив кожного покрова, свойственный этой расе, у проведших в этой части галактики длительное время, тускнел. Там могли выглядеть и земляне. А вот глаза... девушка-подавальщица, стараясь не уронить груду посуды, смотрела себе под ноги. Многочисленные тарелки и бокалы, составленные на большом подносе, угрожающе позвякивали. Невысокая малышка направлялась мимо их столика в сторону кухни, мысленно ругаясь и пыхтя.
     Даррек пожалел эту девушку, внешность которой просто кричала о том, как жестоко обошлась с ней матушка природа. В век высоких технологий на просторах родной галактики Лорд не встречал ещё столь отталкивающей внешности. Здесь же никто не обращал внимание на откровенно изуродованное бородавками лицо малышки. Не надо было быть телепатом, чтобы понять, девчушка вынуждена работать в подобной забегаловке, чтобы как-то выжить в этом жестоком мире рабов и хозяев.
     - Не знаю, - Даррек перевёл взгляд на собеседника, - по крайней мере, у нас есть описание её внешности, рано или поздно кто-нибудь да засечёт её.
     Сказал и снова посмотрел в спину удаляющейся от их столика безобразной подавальщицы. Может кроме этих двоих, кто-то ещё работает на кухне? Томаш увеличил радиус сканирования, но через пары секунд закрыл щиты. Бесполезно. Малышки Эль здесь не было. Неужели Карина ошиблась? Причём ошиблась впервые.
     - Хотелось бы в это верить. - Проговорил Нарт, отпивая из высокого бокала, принесённую официанткой, наливку, - Не плохо, попробуй.
     Посоветовал Дарреку, кивнув на его бокал, и спросил:
      - А если нет?
     - Тогда, - вздохнул Томаш, - придётся переходить ко второму сценарию.
     - Думаешь, поиски не принесут результатов?
     - У нас слишком мало времени, - отозвался Лорд и последовал совету Нарта, пробуя питьё, - ты прав, не дурно. Но, - продолжил Даррек, - несколько групп все же оставим. Навсякий случай. Пусть продолжают поиски. Нам же лучше вернуться на Кору. Как утверждает Кте, у Камиллы есть подвижки с налаживанием связей с военными.
     - Что предлагаешь?
     - Думаю, стоит рассмотреть вариант с провокацией более подробно, - отозвался Томаш.

     ***

     Камилла возвращалась из поездки на одну из планет Орсы, где в очередной раз встречалась с офицерами, недовольными политикой своего правителя. Эту, как и все предыдущие организовывал Рик Керошх. Были достигнуты определённые договорённости, девушке было чем порадовать командование.
     Фрегат капитана Крега по обыкновению опустился под покровом сумерек за чертой города и сейчас она в сопровождении Агара и Рена уже подходила к дому, заставляя ноги идти медленнее. Сердце гулко билось в груди. Девушка с трудом сдерживалась, чтобы не срываться на бег. Старалась умерить свою любопытство, не оглядываться по сторонам в поисках знакомых лиц, подтверждавших её догадки, не прислушиваться к чужим мыслям.
     И все равно...
     Дом, ставший оплотом пришельцам из соседней галактики, не был по обыкновению тёмен. Калитка открыта...
     На улице уже стемнело... Агар зорко следит за пустой улицей... Рен недоверчиво посматривает в её сторону. Неужели подмети её нервозность или не понимает причины ускорившегося шага землянки, пусть она и одёргивает себя?
      А ей всё равно... Камилла не опасалась нападения из темной подворотни в этот поздний час, когда все жители уже крепко спят в своих кроватях. Агар зря перестраховывается.
     И Рен зря напрягся от непонимания. Он не может знать.
     А она знает, чувствует... Уже пять минут, как в груди растёт тёплый комок предчувствия.
     Дома Камиллу уже ждут. Томаш. Внутренний голос не может ошибаться, особенно если это касается её леорийца.
     То, что мужчина с остальными уже вернулся, Камилле не сообщили.
     Вот и калитка...
     Ощущение присутствия сильнее. Он вернулся. Он на втором этаже...
     Уймись, сердце. Как же она соскучилась по теплу, которое дарят сильные руки, по нежности, которая мягким покрывалом опускается на открытые эмоции Камиллы.
     Крыльцо... Шаг, ещё медленнее. Не показать своей радости. Остальным не обязательно знать об истинных желаниях вице-адмирала.
     Дверь...
     Что же Рен так медленно открывает её?
     Холл...
     Две недели... Она не видела Томаша две недели. Занятая решением текущих задач, Камилла запрещала себе отвлекаться на внутренние переживания. А сейчас... Сейчас онав полной мере осознала, что все это время внутри ворочался клубок тревоги. Как он там? Что с ним? Необычные ощущения. Будучи на расстоянии вытянутой руки от Лорда Даррека, она не обращала внимание на то, что с каждым днём он становится ближе, врастая в мысли, проникая в сердце, порабощая тело. Пусто без него. Вроде она осталась всетой же землянкой, но... что-то незримо поменялось в ней, изменило её.
     Холл...
     Сил сдерживаться нет. Томаш здесь, в кабинете на втором этаже...
     Маскировку долой.
     Стремительно, перепрыгивая через одну ступеньку, взбежала по лестнице под вопросительные взгляды сопровождающих.
     Плевать, что они подумали.
     Дрожь прошлась по позвоночнику.
     Дверь...
     Каждая минута разлуки отзывалась в груди мелкой противной дрожью, а сейчас по телу разливается тепло. Душевные мучения закончились.
     Резко открыла последнее препятствие.
      - Томаш. - облегчённо выдохнула.
     Он резко повернулся от окна, куда смотрел секунду назад. Она не забыла, как он выглядел, но глазами жадно шарила по фигуре леорийца: сжатые в кулаки ладони, на плечах натянулась ткань чёрной шёлковой рубашки, грудь вздымающая, подбородок, губы... Томаш улыбался сдержанной улыбкой. Черные глаза, такие родные, светились ожиданием, радостью, нежностью. Протянутая рука и он шагнул.
     Камилла аккуратно закрыла дверь, боясь спугнуть мгновение. Шагнула навстречу. Не выдержала рвущийся на волю коктейль эмоций и бросилась в раскрытые объятия мужчины, чтобы в тоже мгновение быть подхваченной на руки. Обвила руками шею. Губы встретились с губами.
     Больше не надо ничего, только он и надёжные руки, обвивающие её талию.
     - Томаш, - вздохнула, когда воздуха в лёгких обоим уже не хватало.
     - Да, родная, я тоже тосковал по тебе.
     - Томаш, - крепко прижалась к широкой груди и счастливо прикрыла глаза.
     Широкая ладонь мужчины накрыла затылок, пальцы зарылись в светлые волосы, распуская тугой узел.
     Стук сердца под её щекой.
     В голове что-то щёлкнуло. Эмоции удвоились. Камилла не сразу осознала, что это Томаш опустил свои щиты.
     Потребность... жгучая, нестерпимая накрыла с головой, погребла под собой.
     Она желанна, она необходима...
     И он... желанный.
     Мир раскрасился, заиграл новыми красками.
     Как ждала она его... как старалась продержаться эти две недели без него.
     Как она привыкла к этим объятиям, к этому сладкому томлению.
     - Ками...
     О, да! Сейчас она готова отдать всё. Впустить его в себя, выпустить на волю свои желания... Показать, насколько он стал для неё важен. Только он.
     Эта мысль, не оформившаяся в слова, была такой правильной.
     Стук сердца, жадность и торопливость рук, только для того чтобы показать, доказать ему: она все сделает для него.
     Он кутает её в нежность? Она ответит. Соберёт всю тоску, терзающую её в последнее время, преобразует в жажду объятий и выплеснет на него.
     Он старается не причинить боль своими жадными руками? Она ответит силой чувств, теснее прижимаясь обнажённой кожей.
     Почувствуй, как каждая клеточка её тела отзывается на твои прикосновения.
     Ты даришь эмоции? Прими её любовь. Обнажённую... оголённую каждым нервом... каждой мыслью.
      Сладко от осознания единения. Он тот, кого она любит, кого готова принять любым, смирится со всеми ипостасями Лорда Даррека Ла Рон, только бы и дальше чувствоватьего так... открыто, на грани сумасшествия...
     Где он... Где она...
     Томаш!!!
     Кто он? Кто она?
     Как кусочки одного целого, переплелись тела, чувства...
     Мир не перестал существовать, но разве он важен для них двоих?
   Глава 14
     Просыпаться не хотелось. Сон ещё ласково обволакивал сознание, подкидывая красочные размытые картинки сновидений, снова утягивая в свой плен. Те самые картинки,какие приходят, стоит ей заснуть в объятиях леорийца. Но пара минут, и военная привычка взяла вверх, заставляя Камиллу открыть глаза.
     Вскакивать с кровати желания не было. И не удивительно, в отличие от предыдущих недель этим утром она проснулась в постели не одна. Насколько мог охарактеризовать её, ещё до конца не сбросивший оков сна, мозг, лежала Камилла на груди у Томаша, о чём свидетельствовал стук сердца под щекой. Резко захотелось потянуться кошкой, замурлыкать и потереться всем телом о любимого.
     - Проснулась? - голос над головой лучился весельем.
     - Нет, - хрипло отозвалась Камилла, приподнимаясь и заглядывая в самые родные глаза во вселенной.
     Глаза смеялись, вторил им и хозяин.
     - Ты сейчас похожа на новорождённого детёныша сорха, - сквозь тихий смех пояснил Томаш, - с таким подслеповатым прищуром.
     Сам мужчина выглядел так, будто проснулся пару часов назад, но не шевелился, храня покой землянки.
     Камилла улыбнулась и вернула голову на прежнее место. Почувствовала, как губы Томаша ласково коснулись её макушки, а пальцы пробежались вдоль позвоночника, вызывая толпу мурашек на спине. Девушка прищурилась от удовольствия, рукой провела по животу мужчины, наблюдая, как от её касаний мышцы на накачанном прессе непроизвольно сокращаются. Так бы и провела здесь весь день, нежась в ласковых объятиях любимого. И все тревоги отступили на задний план: не надо никуда бежать, с кем-то встречаться, кого-то спасать, что-то разрабатывать, стараясь не упустить и малейшей детали, от которой может зависеть чья-то жизнь. Можно забыть, что где-то там война, принесшая боль и смерть, оказавшимся в её жерновах. Можно эту минуту посвятить своим желаниям, насладиться простым человеческим счастьем, купаться в нём, завидуя самой себе, замирать от одной только мысли, что любимый рядом и никто его у тебя не заберёт. В такие редкие моменты можно позволить себе помечтать о будущем...Об их совместном будущем...
     - Ками, - сквозь фантазии, рисуемые в голове, проник голос Томаша, - насчёт планируемой операции... Думаю, будет лучше, если ты не будешь принимать в ней непосредственное участие и временно переедешь на крейсер.
     Камилла поначалу не поняла, о чём пытается сказать ей муж, затем резко села на кровати и недоуменно посмотрела в глаза Томашу.
     - Как это... не принимать участие...
     - Родная, так будет лучше, - в черных глазах уже не было смеха, не было лукавства, там царил холод и непреклонность, а губы мужчины упрямо поджались.
     Интуиция просто взвыла сиреной, говоря хозяйке о том, что так сказочно начавшееся утро не сулит ничего хорошего.
     Камилла пристально вгляделась в любимое лицо, только сейчас обнаружив, что щиты Томаш закрыл наглухо. Откуда-то поднялся страх потери. Вспомнился недавний странный сон с её участием.
     - Томаш...? - ещё не веря в сделанные только что предположения, протянула Камилла, - Ты ведь это не серьёзно?
     - Очень даже серьёзно, - ответил он, резко поднимаясь с кровати под недоуменный взгляд своей второй половины. Ровная спина леорийца с перекатывающимися мышцами. Камилла любила смотреть на обнаженного Томаша, каждый раз поражаясь его идеальным пропорциям. Слишком хорош у неё муж. Слишком.
     Мужчина не обернулся на вопросительный взгляд Камиллы. Вместо того, чтобы объяснить резкую смену своего настроения, он спешно исчез за дверью, ведущей в душевую.
     Минута. Другая. Камилла осталась в постели, пытаясь осознать происходящее. Томаш, по обыкновению, не задержался.
     - Томаш, - непреклонно произнесла Камилла, глядя, как мужчина стремительно одевается, - я офицер флота, прибыла сюда с заданием. Что значит, я не буду принимать участие? Это моя работа.
     Камилла видела, как рубашка, которую он успел накинуть, натянулась на вмиг напрягшихся плечах. Тот, кто ночью делился с ней эмоциями, утром превратился в неприступную холодную статую. Бездушную. Чужую. Она и не помнила, когда он наедине с ней был таким.
     - Ками, - непреклонно проговорил Томаш, так и не повернувшись к ней лицом, - так будет лучше. Это для твоей безопасности.
     Девушка уже совсем ничего не понимала. Резкий переход к деловому тону сбивал с толку. Все же было хорошо. Ничего не предвещало перемен. Что она сделала не так? Почему сейчас тот, кто стал ближе кого-либо, отвернулся от неё. Не только физически. Томаш не желает впускать в свои мысли, не открывает с эмоций щитов, а это заставляло интуицию бесчинствовать. Способности землянки не всегда во благо. Сейчас Камиллу рвали на части противоречивые чувства.
     - Я вице-адмирал флота, я обязана быть со своими людьми, - холодно произнесла Камилла, соскальзывая вслед за леорийцем с кровати и поднимая с пола небрежно сброшенный вечером дорожный костюм. Неспешно оделась под пристальным наблюдением Лорда, чей взгляд ощущала спиной, и гнетущим молчанием. Щиты Камилла уже давно закрыла, последовав примеру мужа. Настроение резко скатывалось вниз. Находиться в комнате не было никакого желания. Внутри все дрожало от эмоций. Поскорей и подальше отсюда.
     - А я, - голос мужчины прозвучал резко, заставляя внутри все сжаться в дурном предчувствии, - как главнокомандующий, приказываю отправиться на время операции на борт крейсера.
     - Нет! - парировала девушка, стараясь удержать эмоции под контролем и не показать, как задевают её слова Томаша. - Я не останусь в стороне. Вы сами назначили меня одним из руководителей операции 'Сектор', поэтому могу не подчиниться вашим приказам.
     Сорх!!! Вот и первая размолвка в новой семейной жизни. А оно ей надо? Самое обидное, Камилла не была готова к такому разговору. Она уже привыкла к открытости с леорийцем. А сейчас?
     - Камилла, - мужчина повысил голос, - не заставляй меня принимать жесткие меры. Ты всё-таки моя жена и я несу ответственность за твою безопасность.
     Девушка обернулась. Вид гневно взирающего на неё Томаша ей не понравился.
     Сорх, Камилла даже предположить не могла, что вот так получится. Это и есть семейные ссоры? До этого он никогда не позволял себе разговаривать с ней в таком тоне. Даже в прошлом. Даже в Академии. Лорд Даррек никогда ни на кого не повышал голос.
     Что-то проскользнуло на краю сознания, какая-то догадка, но была смыта волной горечи и обиды.
     Молча отвернулась и, поправив волосы, сделала пару шагов по направлению к выходу.
     - Ты куда? - сквозь раздражение в голосе прозвучала озабоченность. Хоть какие-то эмоции. Жаль не радостные.
     Так же не оборачиваясь, ответила:
     - К Райне, - произнесла спокойно, - я договорилась встретиться утром с Риком, обсудить некоторые детали...
     - Камилла... - донеслось уже из-за неплотно прикрытой двери спальни.

     'Детёныш сорха, - негодовала про себя Камилла, неторопливо шагая по коридору второго этажа и спускаясь по лестнице, - так вы, Лорд, забываете, во что вырастают такие вот беззащитные детеныши, превращаясь в опасного, кровожадного монстра'.
     Горло запоздало перехватило от подступившей обиды. Как так? Почему Томаш так категоричен? Ведь она не беззащитная леорийка, она офицер... Сорх, он же сам с Кураторами Академии готовил их к таким военным операциям... Сам вставал на её защиту перед джанами на Норте... Что же произошло? Не бывает последствий без причины.
     Приветственно кивнула, встретившимся ей в холле первого этажа братьям Крайсам и, активировав маскировку, поспешила покинуть дом. Никого не хотелось видеть... слышать... ей нужно время, чтобы обдумать произошедшее только что в спальне.
     Оказавшись на крыльце, оглянулась и нерешительно направилась к скамейке, скрытой невысокими кустами местного аналога сирени в крохотном палисаднике перед домом. Вспомнить точное название Камилла была сейчас не в состоянии. Только устало опустившись на сиденье, припомнила вчерашнее совещание.
     Последние два дня, после возвращения Томаша из столицы, в доме ни на минуту не прекращались споры по дальнейшему развитию сценария их миссии. Сходилось командование лишь в едином мнении, что от радикальных мер никак не уйти. Вчера же они, наконец, постановили: нужна провокация Наместника соседней системы Шурта на активные действия. Лучше, чем совершить переворот здесь, вынуждая и господина Хроншха объявить свои владения независимыми, ничего придумать так и не смогли. План-то не вызывал особой трудности. Как бы ни было здесь ослаблено подпольное сопротивление, взять под свой контроль местные власти не составляло труда, если брать во внимание малонаселенность нескольких планет, относящихся к этой системе. Тем более активно подключился Рик Керошх, которому удалось наладить связь с недовольными офицерами на военных базах и привлечь их на сторону 'борцов за независимость'. Да, вся операция, что направлена сразу по двух фронтам - установление контроля над военными и собственно устранение местных властей - казалась самой девушке проще некуда, если сегодня, как было запланировано, они доработают детали.
     Так что тогда могло вывести Томаша из себя? В то, что она сама послужила причиной, девушка не верила. Даже после того, как честно призналась, чем занималась то время, пока его не было, и поведав все подробности самой первой операции, когда возникла непредвиденная ситуация и им пришлось принять бой, Томаш хоть и встревожился, но ни слова не сказал против. А сегодня? Ведь должна быть причина, почему мужчина так резко сменил своё отношение к её службе? Нет, Камилла понимала, что Томаш всегда волновался, и будет волноваться за неё, за её жизнь. Она поступает так же. Обида за недавно произнесенные слова, пусть и не до конца, но поутихла, позволяя вице-адмиралу Ревейн трезво оценить ситуацию.
     Что там мелькнуло...? Какая-то догадка... Зря она вчера так рано легла спать. Что-то упустили Вы, Леди. Какого-то кусочка мозаики не хватает для полноты картины.
     Ведь понятно, что они с Томашем повязаны сейчас даже больше чем тогда, когда перед глазами ещё клубился розовый туман влюбленности, стирая все недостатки друг друга. Теперь же они как рассекреченные файлы открыты друг перед другом. Мысли, эмоции, желания. Невозможно что-либо скрыть, когда ты в объятиях любимого. Невозможно неответить, когда тебя укутывает облако чужой энергии. Девушка не видела, но чувствовала, как незримые нити соединяют её с тем, кто назвался мужем.
     Так чего она не знает? Что он скрывает на этот раз? И как это связано с безопасностью?
     Подсознание только и смогло, что вытолкнуть на поверхность смутное воспоминание сигнала вызова, когда сон практически сморил уставшую Камиллу вчера вечером. Может это...?
     Тряхнув головой, резко поднялась со скамьи. Ладно. Посмотрим, как дальше будут развиваться события. А сейчас пора подумать и о делах. Уже собранная, уверенная в себе и своих силах, она направилась в сторону дома Райны. Рик уже, наверное, потерял её. Не стоит союзников заставлять ждать себя.

     Когда Камилла в сопровождении Агара и Рика вернулась в дом, в гостиной уже во всю шло обсуждение предстоящего действа. Или большой авантюры, как назвал бы переворот в отдельно взятой системе, адмирал Зорг.
     В просторном помещении было достаточно многолюдно, поэтому и выбор места совещания Камиллу особо не удивил. Всё-таки в тесном кабинете такому количеству народа было бы не комфортно. Помимо проживающих в стенах этого дома, здесь присутствовали, и Алекс Миро, и, как с удивлением обнаружила Камилла, Кте. Джан впервые за время нахождения на просторах Сектора покинул крейсер. Он, заложив руки за спину, прохаживался по ограниченному пространству, свободному от диванов и кресел, что-то негромко вещая благодарным слушателям. Приход землянки и двух джаншу прервал негромкое, вполголоса, обсуждение.
     - Камилла, - повернулся к ней дан Зоргарун, - где вы ходите?
     - Прошу прошения, - сухо ответила, занимая ближайшее к выходу кресло.
     Смотреть в сторону Томаша не стала. И так почувствовав, как при ее появлении Лорд Ла Рон, сидящий за столиком перед развернутым экраном, напрягся.
     Агар с Риком пристроились рядом с Алексом и Дейвиром, которого девушка только сейчас заметила. Как только успел оказаться здесь раньше их? Ведь всего полчаса назад сидел с Камиллой за столом и угощался выпечкой гостеприимной Райны.
     - Итак, продолжим. - Кте опять обратился к собеседникам. - У нас сейчас в распоряжении три тяжелых крейсера и только пять свободных фрегатов. Как вы планируете распределить их по планетам?
     - Ну, - протянул задумчиво адмирал Зорг, - думаю по два на планету более чем достаточно.
     Кте иронично приподнял брови:
     - Да? Это как, позвольте спросить?
     - Он прав, - холодный голос Томаша, как ушат холодной воды вылился на Камиллу. Даже вздрогнула мысленно, так этот тон напомнил ей утреннего Томаша, - двух будет недостаточно.
     - Вы не берете нас в расчёт, - спокойно влился в общих разговор Рик, - не забывайте, что на базах есть вооружение.
     Все посмотрели в его сторону, Кте все с той же иронией проговорил:
     - Так это противника вооружение.
     - Ну, почему же, - не поддался на провокацию джана Рик, чем заслужил мысленные овации со стороны Камиллы. Они только сегодня с ним обговорили этот момент. - Половинакораблей ходят под командованием моих сослуживцев и... соратников, а значит уже и ваших единомышленников. Вторая же половина будет временно неспособна подняться в воздух.
     Пара секунд на обдумывание информации и теперь уже мужчина-джаншу смотрел на дана Зоргаруна иронично.
     - Или вам не подходит такой вариант?
     - Это точно? - поинтересовался Даррек.
     - Да. - Так же невозмутимо ответил Рик. - Сегодня связался с последней базой. Там только ждут отмашки, ну и подкрепления.
     Посмотрел на Камиллу, и опять обращаясь ко всем:
     - Я ведь правильно понял, что вы хотите оставить в живых как можно больше офицеров флота повелителя?
     - Правильно, - подал голос из самого дальнего угла Рен, - нам важно, чтобы все, кого вы не заметили, кто хоть немного сомневается при выборе стороны, могли получить шанс на жизнь.
     Рик кивнул. Он уже смог понять, что новые союзники каким-то образом чувствуют эмоции окружающих, пусть это только его предположение, но факты, что он успел собрать за время общения с адмиралом Ла Лео и вице-адмиралом Ревейн, говорят сами за себя. Союзники не так просты, как могло показаться на первый взгляд. И при таком раскладе он готов сам привести этих представителей неизвестной ему расы к каждому офицеру, что служат на военных базах. Стрелять в своих же... несмотря на то, что он уже больше двадцати циклов на службе и повидал немало, очень не хотелось.
     - Значит, основная масса псиоников, - последнее слово Зоргом было произнесено на межгалактическом, не было аналога в доже, - отправляется на остальные планеты. Мы же, как я понимаю, берем на себя дворец Наместника?
     Даррек утвердительно кивнул:
     - Необходимо распределить сферы ответственности, - короткий взгляд в сторону Камиллы, разглядывающей Рена, будто в данную минуту все, что её волнует - это то, как сидит на леорийце светлая полотняная рубашка и как ему идут кружева, притороченные по обшлагам манжет и воротника.
     Адмирал, почувствовав интерес землянки, бросил на девушку из своего угла мимолетный взгляд и как-то виновато улыбнулся.
     Камилла вынырнула из своих мыслей. Чего это он? Спешно проверила щиты. Нет, закрыты. Неужели подслушал утренний разговор между ней и Томашем? И теперь сочувствует? Или дело в другом? Да и единственное что она чувствует в данных момент так это злость. Даррек тоже не открывал свои, это девушка подметила, как только переступила порог комнаты. Так почему сейчас Рен жмётся и от неё, и от Томаша подальше? Будто знает что-то.
     - Мак, Ник, - продолжил Даррек, - поступаете в распоряжение господина Керошха. Подготовьте ребят.
     Братья Ла Крайс синхронно кивнули.
     - К штурму подготовить моих? - поинтересовался Нарт.
     - Да, - кивнул Кте, - но тут нужен более детальный план.
     - Позже, - отрезал Лорд. - Алекс, предупреди своих чтобы держали ситуацию в городах под контролем. Помощь нужна?
     - Не помешала бы, - отозвался Миро.
     - Капитан Керн, - главнокомандующий леорийского флота посмотрел на Дана, - организуй поддержку из своих.
     Тот не ответил, только по-военному чуть склонил голову, подтверждая, что приказ услышан.
     - Остается группа захвата, - еле слышно вздохнул Томаш, - какие будут предложения?
     - Дворец большой, - проговорил Зорг, - почти все отправятся по базам. Может несколько групп?
     - Я за, - опять вклинился Рен, - так будет проще.
     - Хорошо, - согласился Кте, - я, так понимаю, опять отвечаю за прикрытие с орбиты?
     - Ну прости, - развел руками Зорг, - судьба у тебя такая.
     - Кстати, - вспомнил Даррек, - кто-то должен будет возглавить временное правительство.
     Все посмотрели на Зорга.
     - Ну, нет, - возразил тот, - даже не думайте. И не смотрите на меня так! Даррек?!!!
     Возмущенный возглас заставил заговорить Нарта.
     - Да, несколько не разумно. - Джан заправил выбившуюся из косы белую прядку за ухо.
     Зорг согласно кивнул и расслабленно откинулся на спинку дивана. Только глаза настороженно следили за реакцией Лорда Даррека.
     Камилла улыбнулась краешком губ: адмирал столько бегал от такой ответственности в родной галактике, чтобы здесь в Секторе на его плечи взвалили этот груз? Да он скорее хвост себе отгрызёт.
     - Тогда только ты, Кте, - Даррек посмотрел на дана Зоргаруна, а Зорг незаметно перевёл дыхание, что могло означать только одно: пронесло.
     - Хорошо, - стоявший до этого джан, присел на диван рядом с младшим братом.
     - Да не расстраивайся ты так, - похлопал его по плечу Зорг,- это ведь временно, да и мы поможем, если что. Ты только представь, реальная власть!
     Чем заслужил возмущенный взгляд от старшего Зоргаруна.
     - Ладно, дальше, - вернул всех к насущным проблемам Лорд. - Рен?
     - Я возьму на себя одну из групп.
     - Остались только мы с тобой, - глядя весело на друга, проговорил Тха.
     Даррек бросил из-под бровей взгляд на Камиллу, заставляя ту напрячься. Новая волна злости поднялась из глубин души. Хотелось оказаться к своей каюте на крейсере, а ещё лучше в тренировочном зале и попинать что-нибудь или кого-нибудь. Если только он при всех заикнется... Но то, чего боялась девушка озвучил не Томаш.
     - Думаю, девушкам лучше остаться в доме или на тренировочной базе, - быстро произнёс Рен.
     Теперь обе присутствующие девушки возмущенно уставились на адмирала Ла Лео.
     - В условиях штурма преимущество в виде трёх интуитов даст больше результатов, - подала голос Камилла.
     Из противоположного угла комнаты на Рена сверкнула глазами Карина. Поймав задумчивый взгляд адмирала Зорга и Лорда Даррека, поспешила скрыть за пушистыми ресницами недовольный и оскорбленный блеск.
     - Есть вероятность непредвиденных факторов, - подражая спокойному и безразличному голосу вице-адмирала Ревейн, произнесла лейтенант Смит, - и есть несколько вероятных путей развития событий. На месте смогу сказать точнее.
     Рен почти с ненавистью смотрел на рыжеволосую девушку.
     - Она права, - потирая подбородок, проговорил Кте - Присутствие интуитов лишним не будет.
     Даррек только скрипнул зубами, только что потеряв одного из союзников.
     Зорг, бросив на него быстрый взгляд, посмотрел на Камиллу.
     - Леди, - нарочито весело обратился он к ней, - не составите мне компанию на прогулке по дворцу?А то я тут самый незащищенный.
     В синих глазах в противовес веселью в голосе, Камилла отчетливо видела недоумение и тревогу.
     Теперь возмущенный и несколько гневный взгляд от Томаша достался другу.
     Камилла же, как можно беззаботнее, ответила:
     - Отчего ж не прогуляться... Прогуляюсь...
     От неё не укрылось переглядывание Томаша и Зорга. Опять что-то задумали, интриганы? И Рен напрягся...
     - Вот и славно, - потер руки Зорг, - осталось пристроить нашу Кариночку.
     Гневный взгляд на весельчака прилетел на этот раз из угла.
     - Лейтенант Смит пойдёт со мной, - сквозь зубы процедил адмирал Ла Лео. Карина неосознанно втянула головув плечи, но возражений от девушки не последовало.
     - Тогда остались детали, - кивнул Томаш, как только делёжка окончилась.
     Посмотрел на Кте:
     - Что там сообщит нам разведка?
     - Наместник и его приближенные во дворце, - сухо докладывал да Зоргарун. - По данным еще пару дней вся элита будет там находиться, что-то на подобии собрания знати. Завтра вечером, кстати, намечается приём.
     - Удобный случай, - заметил Тха.
     - Да, - согласился с ним Кте, - поэтому предлагаю операцию провести завтра. Вы будете готовы? - повернулся к Рику.
     - Да.
     - Тогда со сроками решено, - уверенно проговорил Даррек.
     - Есть пара осведомителей, - продолжил Кте, - они постараются открыть черный ход. Постарайтесь обойтись без лишних жертв.
     Все согласно кивнули.
     - Что ж, - подвёл итоги Лорд Даррек, внимательно оглядев лица всех присутствующих, - не будет терять драгоценное время.

     ***

     Лорд Даррек так бы и сидел в кресле, устремив невидящий взгляд на закрытую дверь гостиной, если бы его не окликнул Тха.
     - Томаш, - растягивая слова и пристально глядя на сгорбленную фигуру друга, произнес он, - а что произошло между тобой и Камиллой?
     - О чём ты? - сделал непонимающий вид Даррек.
     Он даже не заметил, как помещение опустело. В гостиной остались только они двое.
     - Да вот думаю, что такого должно было между вами произойти утром, что Камилла так стремительно покинула дом и вернулась только после обеда, а все леорийцы в доме попрятались по углам, стараясь не попасться на глаза ни тебе, ни леди Ревейн?
     Зорг, развалившись на диване, пристально смотрел на собеседника, всем своим видом давая понять, что не отступиться, пока не получит ответы на свои вопросы.
     Томаш обреченно склонил голову:
     - У нас возникли... некоторые разногласия... - неохотно пояснил он. Мужчина продолжал смотреть на выход, куда в компании Карины удалилась Ками.
     - Угу, - кивнул Зорг, - исчерпывающий ответ. Не поделили кровать? Место в шкафу?
     Томаш вскинулся, с возмущением глядя на усмехающегося адмирала:
     - Что за бред?
     - Тогда что? - продолжал строить предположения Тха, - Разногласия по поводу потомства?
     Томаш начал белеть от гнева. Никогда не допускал вмешательства в свою личную жизнь, да ещё так бесцеремонно. Почти никогда. Только когда это останавливало Тха?
     - Я просто попросил не участвовать в операции, - сквозь зубы процедил он.
     Тха встал и прошелся к окну, выглянул за занавеску, усмехнулся, увидев, как от дома удаляются братья Ла Крайс с адмиралом Ла Лео в сопровождении господина Керошха.
     - С целью? - поинтересовался, не оборачиваясь к оставшемуся сидеть на своем месте Томашу.
     - Сорх, Тха, чего ты от меня хочешь? Я беспокоюсь о её безопасности...
     - Поэтому решил запереть за семью печатями, - закончил за него адмирал Зорг, - или просто отправить в безопасное место.
     - Вот кто бы говорил! - взорвался Даррек. Его терпение тоже не безгранично. Он и так полдня старался сдерживать эмоции, прекрасно осознавая, что он, будучи сильным псиоником, может повлиять на эмоциональный фон своих соотечественников.
     Вскочил, прошёлся по гостиной, словно не мог найти себе места. Светлые стены давили, заставляли чувствовать себя загнанным в клетку собственных страхов. Вырваться бы, да разве от себя убежишь? Хорошо Тха, у него нет поводов для беспокойства.
     - Сам-то ты не очень сомневался, когда отправлял мисс Крофт на Землю, - с желчью кинул в спину другу.
     На последнее замечание Тха все же отреагировал, резко развернувшись.
     - Томаш, - произнес миролюбиво, - я понимаю, тебе сейчас нелегко. Не первый цикл знаем друг друга, но, если ты задумаешься, поймешь, как сейчас не прав. Не сравнивай Камиллу и Даяну. Камилла - офицер, и этим все сказано...
     - Да, знаю я! - воскликнул Томаш. - Я хотел, как лучше, предложил...
     - Приказал, - поправил его Тха, - скорее всего, приказал.
     - Сорх!!! Да, я сорвался, - продолжал метаться по помещению мужчина. - Я сам не могу понять 'как', но сорвался. И теперь...
     Словно выплеснув заряд негативной энергии до донышка, присел на край дивана и, сгорбившись, закрыл лицо руками.
     - Ты просто не понимаешь, - глухо донеслось сквозь прижатые к лицу ладони, - я и так каждый раз просто умираю от страха, когда она отправляется на очередное задание... Эта привязка... Неужели ты думаешь, что у нас просто так настаивают на гражданских профессиях своих жен и закон запрещает покидать замужним женщинам пределы Леоры... И с каждым проведенным вместе днем становится только хуже... Сорх...
     Томаш хотел было открыть джану, который был в курсе особенностей взаимоотношений новобрачных леорийцев, правду о своём положении, но что-то его остановило. Как объяснить то, в чём он сам не разбирается, просчитать последствия которого не в состоянии? Как признаться в собственном бессилии? И поэтому получается... соврал? Ввёл в заблуждение?
     Зорг безмолвно кивнул. Кое-что о леорийцах джан знал.
     Томаш, подняв глаза на друга, продолжил:
     - Ты бы только знал, чего мне стоило... когда она чуть не погибла... там на Кресте...
     - И ты решил последовать примеру своих сородичей?
     - Да нет же... вернее... - Лорд пытался подобрать слова, чтобы описать все, что творилось у него на душе этим злосчастным утром, - она такая маленькая, внешне ранимая...и эти ее мысли о будущем... я просто испугался, что с ней что-то случится и...
     Опять подскочил с места:
     - Да ещё Кайл... Он связался со мной вчера вечером. - Томаш подошел к окну, где стоял его друг и, глядя на улицу, поделился. - Совет настаивает на моем присутствии в Империи и просто жаждет, - в голосе явно слышался сарказм, - увидеть новую Леди Ла Рон.
     - Вот оно что! - присвистнул Тха. - Камилла слышала?
     - Нет.
     Несколько секунд напряженной тишины.
     - Понимаешь, - не глядя на друга, пояснил Томаш, - я все больше боюсь, что она не выдержит, сорвётся, уйдёт... Да и братец весь мозг вынес своими нотациями...
     - О, - развеселился Тха, - как раз это я прекрасно понимаю. Ну так не веди её на Совет.
     - Не могу. Да и теперь боюсь, сам приблизил момент, когда Камилла, все взвесив, может просто разорвать со мной отношения, - в голосе сильного мужчины звучала такая боль и обреченность, что Тха в первые минуты поёжился, а затем, будто вспомнив, уверенно проговорил:
     - Друг, а ты ничего не путаешь?
     - Путаю что? - Томаш развернулся к стоящему рядом Тха всем корпусом.
     - Мы сейчас о Камилле говорим?
     - А о ком? - не понял Лорд.
     - Томаш, - Тха даже рукой помахал перед лицом друга, будто пытался разогнать розовый туман, застилающий глаза другу, всегда отличавшемуся трезвостью мышления, - это Камилла Ревейн. Курсантка Рейн. Лучшая на своём потоке, гордость преподавательского состава Академии. Та, которая заткнула твоего братца за пояс и показала, что ненастолько он и вездесущ. Не заметил же за своей спиной деятельности Тихонова? Неужели ты не допускаешь мысли, что она уже всё поняла, сопоставила и сделала выводы? Яна все сто процентов уверен, что правильные выводы.
     И глядя на все еще не понимающее лицо друга, воскликнул:
     - О, космос, неужели вас так расслабляет семейная жизнь? Я уверен, Камилла поняла причины твоей вспышки. Дай ей время просто отойти от первого шока.
     Лицо адмирала Зорга просто светилось уверенностью в своей правоте.
     - Откуда ты такой умный свалился на мою голову? - пробурчал Томаш.
     - Прости, но ты сам меня подобрал. Никто тебя не заставлял спасать отчаянную голову авантюриста с разбитого корабля. Вот теперь и мучайся, - весело ответил Тха и похлопал друга по плечу. - Не переживай, всё наладится.

     В свою спальню Даррек возвращался уже ночью, допоздна разрабатывал детали предстоящего переворота с верным другом - Зоргом. Неслышно ступая, приблизился к кровати, на которой уже спала Камилла и опустился около неё на колени, с тоской разглядывая любимую. Спокойное, даже умиротворенное лицо девушки просто притягивало его внимание.
     - Прости, родная, - беззвучно прошептал мужчина, невесомо дотрагиваясь до свисавшей с края кровати тонкой руки.
     Как бы ему хотелось, чтобы Тха оказался прав. Ведь только от мысли о расставании в груди возникает жгучая боль, от которой еще не придумали лекарства ни в одной изтрех галактик. Она не имеет ничего общего с ожидаемыми изменениями пси-потоков при формировании привязки у представителей его расы, но... Он уже не сможет жить без своей девочки, которую сама судьба подарила ему вот уже почти двадцать три цикла тому назад. Его нечаянная маленькая пассажирка, как долго он ждал её и то чувство, чтозародится в душе. Как вынести все удары, что, несомненно, посыпятся на его голову после возвращения в Империю, как защитить от них самую дорогую и любимую во вселенной?
     - Прости, любимая, - не выдержал, наклонился и прикоснулся к манящим губам в легком поцелуе, чтобы тут же подняться и отправиться спать на узкий диванчик в смежном кабинете.

     ***

     Напряженное ожидание с каждой утекающей секундой подтачивало спокойствие. Звук падающих с потолка капель вносил свой вклад в процесс разрушения психики.
     Зорг, стоя у каменной стены с мокрыми подтеками, прислушивался к происходящему в смежном помещении. Они находились в темном и сыром подвальчике заброшенного, но не разрушенного дома. Вполне возможно его выставили на продажу. Это было самое ближайшее место от предполагаемого входа в небольшой дворцовый парк, от калитки, которую по договоренности, им откроет слуга, такой же отважный повстанец среди соратников господина Миро.
     За стенкой вполголоса перебрасывались репликами. Тха смог различить голос леура Тони Райда и леорийца Вирджи Ла Стейт. Двух офицеров в последние недели постоянно видели в общество друг друга и не важно: на задании или в часы отдыха. Парни - единственные из экипажа 'Ласточки', кого Ревейн чаще всего брала с собой на задания, остальные члены команды сейчас находились на борту фрегата капитана Крега.
     Ан, нет! Ещё Ла Крайсы тенью ходили за землянкой.
     Тха вздрогнул, когда самая большая капля упала ему на кончик носа.
     Какое... жизнеутверждающее место. Низкие каменные своды заставляли чуть сгорбится. Единственный источник света от принесенного с собой портативного генератора и установленного прямо на каменный пол посредине помещения, не дотягивался до углов, собирая причудливые тени на лицах бойцов.
     Мужчина отлепился от стены, поискал глазами более сухой участок и вновь прислонился плечом, сложив руки на груди.
     Вот братцев Ла Крайс совершенно не напрягали низкие потолки. Парни устроились прямо на полу у противоположной стены. В отличие от ребят за стенкой, леорийцы молчали, только нервно морщились и косились в угол подвала, где грудой были свалены разнокалиберные деревянные ящики, забытые или специально оставленные прежними хозяевами.
     Тха тоже скосил глаза в сторону угла. На перевернутом ящике, вытянув стройные ножки и скрестив их в лодыжках, сидела причина нервозности леорийцев. Такое ощущение, что если бы не приказ Томаша, этих двоих уже вынесло бы попутным ветром за пределы не только подвала, но и планеты.
     Тха перенёс вес на другую ногу.
     До начала операции ещё не менее получаса. Полчаса в ожидании сигнала вот в такой компании, на которую он сам напросился.
     Звук затвора заставил вздрогнуть братцев. Тха прикусил щеку изнутри, сдерживаясь от смешка. Камилла, проверив оснащение своего комбинезона, принялась за бластер. Отложила в сторону капсулу заряда, открутила ствол, отсоединила преобразователь. Тонкие пальцы проворно разобрали спусковой механизм. Камилла прищурилась, осматривая каждую деталь. Девушке не хватало освещения, но не отвратило её от своего увлекательного занятия.
     Тха внимательно следил за отточенными действиями землянки. Ну, что он может сказать? Хорошо он обучил своих курсантов.
     Взгляд джана поднялся от рук девушки выше. Мягкий изгиб подбородка, четко очерченные розовые губы, тонкий аккуратный прямой носик, глаза, опущенные ресницы отбрасывали тень на еле заметно выраженные скулы. Лоб скрывал поднятый щиток шлема. Вылепленная маска невозмутимости.
     Тха смотрел на Камиллу и пытался вспомнить: видел ли он когда-нибудь искреннее проявление эмоций у вице-адмирала? В Академии курсант Рейн всегда внимательно слушала наставления Куратора Зорга, не показывая досады, когда что-то не получалось. Сколько раз он ругал её за невыполнение нормативов, но максимум что видел, так это поджатые губы. На 'Грозном', когда землянка пришла к нему с рапортом о переводе в экипаж Кортэ, сколько бы Тха не пытался спровоцировать девушку и толики эмоций не увидел на её лице. Да вспоминая все их разговоры, он только раз видел гнев в голубых глазах Ревейн, когда Камилла высказывала ему за Даяну, там, на Норте. Все эмоции земляки он скорее додумывал, опираясь на мелькавшую тень в глазах, да отголоски интонаций в голосе. Но вот так, чтобы по-настоящему увидеть девушку улыбающейся, гневающейся, раздосадованной? Не мог вспомнить. Разве что в первый день их нахождения на Коре. Там, в непринуждённой атмосфере ужина, Тха ловил слабую тень искренней улыбки Камиллы, когда она смотрела на их дурачества. Вот если бы не знал, что она землянка, подумал бы что Камилла родом из Леории. Нет, он понимал, что скорее всего отпечаток наложила и учеба в Академии под патронажем леорийцев, и служба на флоте, но... Мужчина вспомнил землянок из медслужбы 'Грозного'. Они тоже заканчивали Академию, но те малышки совершенно не скрывали своих эмоций. Уж он то в этом разбирался.
     Сорх! Да даже видя Камиллу рядом с Томашем, максимум что замечал Тха, так это сдержанную улыбку в сторону друга. Списать все на её психофизические особенности не получалось. Взять ту же Карину. Тоже псионик и тоже интуит, но у рыжей всё на лице написано, как бы она не скрывала свои чувства. И на подначки она ведётся, в отличии отвице-адмирала. Камилла же всегда оставалась сама собой - загадкой, разгадать которую, вытащить из скорлупы получилось только у Томаша. Даже Кте подметил особенность Леди Ла Рон, не раз упоминая в разговоре с Тха эмоциональную скупость девушки. И не понятно, то ли это настораживало третьего наследника, то ли восхищало. Да и что говорить о Кте, если он сам, зная девушку с юности, до сих пор не разобрался в этой землянке.
     Тха отвел взгляд от Камиллы, незаметно вздохнул. Ну, от своих планов он отступать не собирается. Оттолкнувшись от стены, направился в угол, сбросил один из ящиков на пол, ногой пододвинул вплотную к ящику Камиллы и опустился, со вздохом облегчения вытянув ноги. Девушка никак не отреагировала, продолжая сосредоточенно терроризировать бластер.
     - И как долго ты будешь молчать? - поинтересовался вполголоса, бросив взгляд на Крайсов. Парни тихо переговаривались, не обращая внимание на угол помещения.
     Камилла подняла голову, тоже взглянула на своих телохранителей, перевела взгляд на него и вопросительно подняла бровь.
     О-о-о! Он на правильном пути, хоть какое-то проявление эмоций.
     - Ты злишься? - вглядывался в голубые глаза.
     Тонкая бровь поднялась ещё выше.
     - Точно злишься, - Тха откинулся назад, опираясь спиной о мокрую стену. Неприятно, но ради такого дела можно и потерпеть.
     Камилла пару секунд задумчиво изучала его лицо.
     - А можно узнать, адмирал, на основании каких-таких предпосылок вы сделали подобный вывод?
     В глазах землянки мелькнуло понимание. Так он и не сомневался в её аналитических способностях.
     Тха нарочито горестно вздохнул.
     - Камилла, ты же умная девочка.
     Бледно розовые губы изогнулись в ироничной сдержанной улыбке.
     - Вы за этим меня на прогулку пригласили?
     Вот! А он о чём говорил? Она всё понимает, осталось только направить мысли землянки в нужную сторону. И пусть девушка сейчас не настроена на доверительный разговор, но кто знает, когда ему удастся остаться с ней наедине.
     - Поговори с ним.
     Камилла склонила голову на бок, прищурилась.
     - Вам не кажется, адмирал, что это Вас не касается?
     Вот ведь непробиваемая, но ничего. Тха растянул губы в улыбке, вальяжно растекся по неудобному ящику, насмешливо взглянув на свою собеседницу.
     - А знаете, Леди! Такое отношение с вашей стороны к моей персоне даже в чем-то оскорбительно. Когда Вы влезли в мою голову, влезли в мои отношения с мисс Крофт, позволили себе смелость давать советы - я прислушался к Вам.
     Камилла моргнула.
     - Более того, - воодушевленный тем, что его не послали сразу, продолжил Тха, -вспомните, как мы на пару облетали приграничные планеты в поисках мисс Крофт. Если мне не изменяет память, то уже тогда мы вроде бы перешли на 'ты'. Разве нет?
     Камилла кивнула.
     -Вот! - он поднял к потолку палец. - Тогда ты мне помогла. Я тебе должен, а долги надо отдавать.
     Ошарашенный вид Камиллы повеселил. Тха решил дожимать.
     - Хочешь не хочешь, а совет выслушать придется.
     Рука, держащая капсулу заряда бластера, сжалась. Единственное замеченное Тха свидетельство того, что его слова хоть немного задели Камиллу.
     - Он боится, - синие глаза смотрели в голубые серьезно. - Томаш боится, что ты просто не выдержишь той ответственность, что несомненно ляжет на твои плечи после официального представления семье. Уж я-то знаю, о чём говорю.
     В голубых глазах зажегся интерес.
     - Что значит, официального представления семье?
     Тха замер и мысленно обругал себя. Кажется, он немного не туда свернул. Поспешил исправиться.
     - Я, конечно, не знаток семейных отношений, - усмехнулся, - но, говорят со стороны виднее. Вот и я вижу. Как ему понять тебя, если ты не подаешь никаких признаков своей заинтересованности в вашем браке? Где лихорадочный блеск в глазах при его появлении, где нежные касания украдкой, пока никто не видит? Где незримая забота? Он волнуется, ты же спокойно отпускаешь его, не сказав ни слова.
     Девушка хотела было возразить. Не дал, поспешив произнести:
     - И это при вашей-то привязке?
     Камилла вскинулась, внимательно всматриваясь в его глаза, кивнула своим мыслям. Хотел бы он как Томаш проникать в головы. Вот что она там себе думает, какие выводы делает?
     - Он боится, Камилла, что для тебя привязка - пустой звук и в любой момент ты можешь развернуться и уйти. Понятия не имею, как там у вас все завязано, но полагаю немного не так, как у других. И все же...
     - Стоп, - девушка потрясла головой и предупреждающе подняла раскрытую ладонь.- Хотите сказать, что Томаш серьезно рассматривает вариант, что я разорву отношения?
     - А что ему думать, если ты больше думаешь об операциях, нежели о нём? Вот скажи, ты хоть раз вцепилась в него со словами 'Не отпущу'?
     - Знаете, адмирал, - Камилла впервые за сегодня сдержанно улыбнулась, - у Вас какие-то своеобразные представления о семейной жизни.
     - Ну, какие есть, - развел руками. - Я не совсем понял, что у вас там произошло, но постарайся учитывать расовые особенности Томаша. Это, знаешь ли, не очень приятно, когда на твои чувства не обращают внимания и не выражают свои. Боязно услышать однажды, что у твоей пары в планах поискать счастья где-то там, с кем-то другим.
     Закончив речь, Тха выдохнул. Камилла так и сидела, полуобернувшись к нему и не выпуская из рук детали разобранного бластера.
     - Я услышала.
     И опять ни одной эмоции на лице. Чего она там услышала? А поняла?
     Камилла с независимым видом вернулась к своему занятию. Остов, предохранитель встали на свои места. Проверила заряд в бластере и резко вставила его обратно. От щелчка, прозвучавшего в тишине непривычно громко, вздрогнул Ник Ла Крайс. Притулившиеся у стены леорийцы замолчали, настороженно посмотрели на Леди Ла Рон. Камилла привычно проигнорировала их взгляды.
     - Э... Камилла, - Тха тоже с опаской взглянул на оружие в руках землянки, - ты заранее всех не перестреляй.
     - Не волнуйся, - девушка зловеще улыбнулась. - Я подожду удобного случая.

     Камилла украдкой, чтобы не заметил находящийся на расстоянии вытянутой руки Зорг, устало вздохнула. Она не привыкла обсуждать такие вещи с кем-то кроме Джошуа. Но его нет. И от этого только ещё хуже, что нет человека, кто бы поддержал нужным советом.
     А тут адмирал Зорг со своим предложением прогуляться. Вспомнила виноватый взгляд Рена и его поспешное бегство из дома после совещания накануне. Раньше он лез со своими советами. Теперь вот в полку советчиков прибыло. То, что Тха радеет за друга, Камилла поняла ещё вчера. И отчасти понимала его, но злость на Томаша не прошла.
     Им так и не удалось поговорить. Девушка была уверена, что муж не ночевал дома, во всяком случае, в постели она проснулась одна. Хоть и расстроилась, но показывать это кому-либо не собиралась. Выслушивать чьи-либо советы тоже. Не маленькая - сама разберется. Хотя, что тут разбираться? И так всё понятно. Особенно после того, как Камилла сегодня с утра связывалась с Тимом, уточняя позывные сигнала, после которого, находящийся на борту Антон, должен будет подключить дана Зоргаруна к системе оповещения местного населения о введении особого положения в системе, если, конечно, им удастся совершить переворот. Уже прощаясь, Камилла поинтересовалась у друга, не было ли новостей из дома, на что получила простой, но такой исчерпывающий для самой девушки ответ, что кроме императора Кайла никто не просил о связи. Вот и последняянедостающая деталь в картинке, что вырисовывалась в светлой голове девушки. Она даже не постеснялась попросить копию разговора, точно зная, что у Тима она есть. А уж детали дополнили то, о чём Камилла догадалась сама.
     А тут и джан добавил сведений для размышлений. Совет. Сорхов Совет глав Родов и этот её официальный статус. Девушка не совсем поняла, о чём шла речь между двумя Ла Ронами, но... Конечно, она злилась. Злилась, что Томаш так и не нашёл времени, чтобы ей все объяснить. Спокойно и мирно. Да, ей не понравилось то, что она узнала со слов Кайла, но, сорх возьми, они с Томашем должны все же делиться трудностями. А он все пытается перетянуть проблемы на себя. Может у леорийцев так принято, но она-то землянка, и чихать хотела на их представления о семье. Понимала, что мужчина пытается её оградить от влияния своего брата и своего народа, но как же обидно, что нет открытости в их отношениях. Да и не такая она неженка, чтобы не выстоять перед интригами леорийской знати, если её собственные выводы после прослушанного разговора верны. Опыт общения с командованием Объединённой Коалиции сказывается.
     Тха может и прав. Но как он это себе представляет? Камилла на виду у всех починенных бросается на шею Томашу и закатывает истерику, что он улетает? Да и что может знать джан о том, что происходит за закрытыми дверьми их спальни? Эмоции она не проявляет? Так не привыкла. Но, космос всех поглоти, она же раскрыта перед Томашем. Она же всё для себя решила, впустила его в близкий круг, как когда-то выразился Рен. Почему же Томаш не впускает её в свои мысли и не делится сомнениями, а обсуждает свою личную жизнь с Тха, пусть даже джан для леорийца самый близкий друг, такой, как Джо для самой Камиллы. Джо...
     Девушка встряхнула головой. Что ж, теперь в её ближайшие планы, как только это представление с захватом дворца закончится, входит припереть кое-кого к стенке и вытрясти из него всё, что возможно.

     - Внимание! - раздалось из динамиков связи. - Начинаем.
     Спокойный и уверенный голос Лорда Даррека ещё больше раззадорил Камиллу.
     - Ну, что? - резко поднялся адмирал и активировал свою маскировку. - Повеселимся?
     - Не то слово, - откликнулась девушка, повторяя манипуляции мужчины и опуская щиток шлема.

     А на следующее утро в каждом доме системы узнали, что отныне на просторах Эрды действуют военные законы временного правительства. Из динамиков звучал уверенный голос и с экранов головизоров на жителей смотрел новый Наместник. И сколько радости в глазах тех, кто только вчера считался рабом, светилось в эту минуту.  
   Глава 15
     Cистема 'Эрда'. Кора.
     - Гранит?
     - Соленифрит.
     - Да нет!!! Гранит.
     - Откуда на Коре гранит?
     У статуи, скрытой в неглубокой нише, застыли двое офицеров: один из них, скрытый под личиной джаншу, гражданин Джанероры, во втором без труда угадывался леориец.
     - Пусть не гранит, но что-то близкое по структуре, - уверенно произнёс он, отсекая дальнейшие споры.
     Ложный джаншу потёр подбородок и согласно кивнул:
     - Может и гранит.
     Это была третья по счёту статуя основателей Сектора, которую двое офицеров, поставленных охранять вход в северное крыло, от скуки скрупулёзно и дотошно рассматривали, споря по каждому обсуждаемому вопросу.
     Мужчины переглянулись. Их сослуживцам, стоящим на посту через два проходных зала, повезло больше. Вот где собрание произведений искусств, отображающих самобытность и историю джаншу. Не то чтобы они оба были искусствоведами или знатоками прекрасного, но больше заняться на своём участке ответственности было нечем.
     Начищенные до блеска каменные полы, отражающие того, кто рискнул ступить на их зеркальную поверхность, отражали и статуи в нишах, и высокие своды потолков, и драпированные дорогим ярким шелком часть стены, и офицеров на посту. Благодаря отражающей поверхности, гулко разносящей звуки по полупустым коридорам, двое спорщиков заранее услышали шаги идущего и поспешили вернуться на свой пост у массивных деревянных дверей, декорированных каменными вставками, составляющими узор с растительными мотивами.
     Вовремя. Из-за угла показалась невысокая фигура вице-адмирала Ревейн. Парни вытянулись, намереваясь поприветствовать начальство, но остановили руки по пути к плечу, когда землянка мельком взглянула на них, покачала головой и уверенно вошла в распахнутые двери, ведущие в северное крыло дворца.
     Девушка уверено шла по широким коридорам и переходам, в противовес своим подчиненным не обращая никакого внимания на окружающую её роскошь, которой дышала каждая деталь интерьера дворца Наместника звёздной системы Эрда.
     Её занимали более насущные проблемы.
     На следующий день, как только их усилиями над системой было установлен контроль и местному населению планет сообщили о смене власти и политическом курсе временного правительства, на просторы соседней системы был отправлен шпионский код небезызвестным Константином, ставившим в известность соседнюю систему о произошедших событиях. Теперь командование миссии 'Сектор' ждали ответных действий Ардэна Хроншха. Даже были отправлены разведчики с приказом вести удаленное наблюдение, но не афишировать свое присутствие. С орбиты главной планеты системы Шурта - Керуи, передавали данные в Штаб их движения, расквартированное сейчас в обители бывшего Наместника Эрды. Именно во дворце было принято решение разместить Центр управления операцией 'Сектор' в целом. Сюда поступали сведения от остальных десяти крейсеров, курсирующих по всему космическому пространству созвездия, отсюда отправлялись приказы, распоряжения и рекомендации, здесь разрабатывались законы и правила новой жизни захваченнойсистемы, или правильнее сказать освобождённой. В северное крыло дворца перебрались те, кто в последние месяцы проживали по адресу: 786 кварт, дом 96.
     Камилла остановилась напротив массивных дверей и без стука потянула за инкрустированную драгоценными камнями ручку. Одна створка с легкостью отворилась, пропуская землянку.
     - Новости есть? - спросила с порога Камилла, глядя на прямую спину Антона. Парень сидел перед экранами и даже не вздрогнул при звуке её голоса, только отрицательно,не поворачиваясь к девушке, тряхнул головой. А до Камиллы донеслись отголоски недовольства и раздражения не только от Антона, но и от других программеров, кто так же отслеживал данные, не отрывая взглядов от многочисленных экранов головизоров, где с сумасшедшей скоростью мелькали шифровки от разведчиков, транслировались виды самой Керуи, передаваемые внешними визорами кораблей.
     Ясно. Не одна она такая, кто с утра пораньше заглянул с эту комнату, чтобы узнать новости. Видимо и остальные успели достать программеров своим нетерпением и постоянным присутствием. Вон как напряглись леорийцы, сидящие бок о бок с Антоном. Кому понравится, что его отвлекают от работы с завидной периодичностью?
     Камилла решила не стоять над душой у подчиненных и покинула помещение, так и не переступив порог.

     Когда же вице-адмирал в следующий раз заглянула в заветную комнату, то с удивлением обнаружила, что в помещении помимо программеров появились условно посторонние. Условно, так как высшему командному составу по статусу разрешается вмешиваться и контролировать работу своих подчинённых.
     В небольшом помещении, отведенном под центр связи, стало в разы теснее. Помимо программеров, которых Камилла планировала увидеть, в комнате находились адмиралы Ла Лео и Лагуран. Мужчины с удобствами устроились в креслах, собранных, казалось, со всех близ лежащих комнат и залов. Разнообразие расцветок обивки не давало в этом усомниться. Был здесь и Зорг. Джан пододвинув своё кресло вплотную к огромному экрану, растекся по широкому сиденью, вытянув длинные ноги и пристроив максимально комфортно свой хвост, с неподдельным интересом следил за транслируемой картинкой.
     Камилла обвела взглядом помещение, с удивлением узрела и Томаша. Леориец пристроился чуть в стороне, чтобы параллельно следить и за параметрами на экранах систем программеров. От вида этих зрителей девушка опешила. Никак не ожидала, что командование будет с таким живым интересом следить за происходящим. Томаш так вообще должен быть на другом этаже вместе с Кте. Третий наследник Джанероры, как Камилла знала, ещё с самого утра обосновался в кабинете бывшего хозяина звездной системы. Наместник Зоргарун, или как теперь его знали жители Коры - Наместник Зоргарашх, в теперь уже своём кабинете, окружённый верными сородичами-джанами и джаншу, подержавшими политику нового временного правительства, безостановочно принимал всех желающих, проводил совещание и намечал дальнейшее развитие системы Эрда, как независимой государственной единицы. Естественно, у него и минутки не было свободного времени, в отличие от всех остальных, кто находился сейчас в этой комнате.
     Камилла перевела взгляд на экран, где в данный момент мелькали корабли наместника Хроншха, покидающих и спускающихся на планету Керуи.
     - О, засуетились! - с живым нетерпением, поддавшись вперёд к экрану, произнёс адмирал Зорг. - Смотри, усиливают защиту.
     На экране было видно, как постепенно орбитальное пространство Керуи заполняется всё новыми кордами. Передвижения кораблей не было хаотичным. Офицерский взгляд Камиллы сразу вычленил флагманский корд. Именно командам капитана этого корабля починялись все остальные. Девушка как завороженная следила за траекторией его полета. Ни одного лишнего маневра, продуманность курса. Камилла охватила всю диспозицию флота Наместника Хроншха. Что-то неуловимо знакомое было в этих защитных схемах построения. К флотилии присоединился ещё один корд, вынырнув из плотной завесы облаков.
     - О, а этот, скорее всего, полетел на разведку, - неприлично ткнул пальцем в экран Лагуран, показывая на корабль, что стремительно удалялся от планеты, - хвост даю наотсечение, что по нашу душу. Видишь, модификация корабля, как у разведчика.
     Сидящий с адмиралами Дейвир утвердительно кивнул, с жадностью всматриваясь в происходящее на экране.
     Камилла моргнула. Этого-то каким ветром занесло во дворец, когда Агар вместе с Алексом Миро сейчас должны быть на космодроме?
     Леур сидел между Ла Лео и Лагураном, жадно ловил каждое слово одного и второго.
     - Антон, - подал голос Даррек и повернулся к программеру, - что показывает предварительный анализ?
     - Судя по переговорам, - отозвался парень, отвлекаясь от своих маленьких экранов и разворачиваясь к Лорду, - господин Хроншх приводит в боевую готовность флот на соседних планетах. Будут держать оборону.
     Камилла опять посмотрела на транслируемую картинку. Да. Это оборонительная схема. Немного не то, чему их обучали в Академии, но всё же. Камилла перевела взгляд на Томаша. Он тоже заметил знакомые связки?
     Но лицо Лорда Даррека ничего не выражало. Леориец удовлетворенно кивнул и обратился к сидящему от него по левую руку Рену:
     - Вот, еще пару часов и Наместник объявит о независимости системы.
     Ла Лео не ответил, зато прокомментировал Зорг:
     - А куда ему деваться?
     Камилла невольно вернулась взглядом к экрану. Что-то было не так. Вроде Томаш держит под контролем ситуацию, спрогнозировав действия господина Хроншха на несколько шагов вперед, так почему у девушки свербит в районе солнечного сплетения? Не тревога, не чувство опасности, а какое-то предвкушение. Если бы интуиция была живым организмом, она бы от удовольствия потирала ручки и приплясывала на месте. Радостное ожидание - вот что чувствовала девушка, глядя на один безымянный корабль флота Наместника Шурты.
     - Антон, сделай покрупнее, - попросил Тха, - что там, в столице?
     Камилла тряхнула головой, почудится же такое.
     Картинка на экране сменила масштаб, резко приблизив поверхность планеты, и зрители импровизированного зала смогли увидеть опустевшие улицы города. Изредка пролетали кары да пробегали небольшие отряды гвардейцев наместника. Не было ни одного жителя, спешащего по своим делам, государственные учреждения были закрыты. Девушка разглядела светлые пятна, прикрепленные на дверях. Не трудно догадаться о содержании таких объявлений. Многочисленные магазины, лавочки и ресторанчики наглухо закрыли окна и витрины жалюзи. Город вымер.
     - Военное положение, - прокомментировал Лагуран.
     - Вот! - Зорг откинулся в кресле и насмешливо хмыкнул. - Давно надо было пойти по этому пути. Уже и Данет бы захватили.
     - Не торопи события, - возразил ему Томаш, - еще не известно, как он поступит дальше. Может на нас пойдёт войной?
     На шутку Лорда отреагировал только один присутствующий.
     - Ну, он не так глуп, - заступился за своего бывшего сослуживца капитан Керошх, высунувшись из-за спины Антона и взглянув на леорийца. Камилла заметила джаншу только после того, как тот заговорил. До этого, в своём темном кителе без опознавательных знаков, наклонившийся к панели управления, чтобы успевать следить за действиями землянина, господин Керошх терялся на фоне программеров в схожих кителях.
     В отличие от других зрителей, до слов Лорда он внимательно следил за работой системы слежения, попутно задавая капитану Курту интересующие вопросы.
     На реплику джаншу Нарт сдержанно улыбнулся, а Тха открыл было рот, намереваясь выдать очередную характеристику военному укладу Сектору, но промолчал под предупреждающим взглядом черных глаз друга.
     - А что вы здесь делаете? - не выдержала вице-адмирал Ревейн, так и стоявшая все это время на пороге. К ней повернули головы все незапланированные зрители.
     - Заходи! - приветливо махнул рукой Зорг, возвращаясь к созерцанию экрана, где опять транслировалось космическое пространство соседней системы. - Присоединяйся.
     Камилла недовольно фыркнула, кинув быстрый взгляд на экран. Интуиция девушки, взбудораженная подсмотренными сведениями из системы Шурта и подслушанным разговором мужчин, подняла голову и сейчас настойчиво указывала: надо туда. Эту необъяснимую тягу к Керуи, мучавшую на протяжении последних недель, вице-адмирал Ревейн могла теперь идентифицировать. Что-то есть на планете настолько ценное для самой землянки, что внутренний голос с каждым днем всё настойчивее стучался на поверхность сознания, заставляя Камиллу тщательнее анализировать свои ощущения. Но вот что конкретно не дает интуиции покоя, девушка понять не могла.
     Камилла постаралась задвинуть тревожные мысли подальше и присела на указанное адмиралом кресло.
     - Я смотрю, ни у кого дел больше нет, как отвлекать Антона, - громко произнесла.
     - Ну, что тебе сказать, - ответил ей все-тот же Зорг, - здесь, знаешь ли, намного интереснее.
     - А кто еще недавно обещал поддержать и помочь дану Кте? - язвительно поинтересовалась Камилла, пытаясь если не пристыдить, то хотя бы воззвать к ответственности джана перед братом.
     О каком стыде можно говорить, глядя на адмирала Зорга, на его синие невинные глаза и самодовольную ухмылку? Скорее всего это понятие давно уже изгнано из личного словаря мужчины.
     - Так ведь он не один, - подтвердил ее выводы Тха, - у него там целый штат юристов, экономистов и прожженных политиканов. Мы только под ногами будем мешаться.
     От такого заявления Камилла чуть не подавилась вдохом. Нет, она знала о наглости бывшего куратора, но иногда его слова и поступки вводили девушку в ступор.
     А Зорг, как ни в чем небывало, продолжил:
     - Или у вас вице-адмирал иная точка зрения? - и взгляд такой провокационный.
     - А вы, адмирал, хотите познакомиться с моей точкой зрения? У меня, знаете ли, очень убедительные доводы, - так же язвительно поинтересовалась Камилла.
     Рен с Нартом спрятали глаза, а Томаш непроизвольно потер щеку, которая еще помнила эти самые доводы.
     Как только они захватили дворец и были решены текущие вопросы, его в одном из бесконечных коридоров выловила Камилла и со словами 'Надо поговорить' просто втолкнула в ближайшие двери, за которыми оказался довольно просторный зал, вполне возможно предназначенный для малых приемов. И вот там вдали от любопытных глаз Томаш услышал, как ситуация с их недавней размолвкой видится глазами Ками. Ее слова, в которых явственно звучала горечь, болью хлестали по эмоциям мужчины. Щиты девушка сдерживала из последних сил, но ему было достаточно и этого. Тихий, вкрадчивый голос девушки дезориентировал мужчину, заставляя отступать от землянки. Ками не обвиняла, но Томаш чувствовал себя нашкодившим котенком, не просила, но он был готов дать ей все, что ни попросит, не обижалась, но мужчина отчетливо чувствовал свою вину. Ведь права Камилла, говоря, что они не могут до конца довериться друг другу, не сделали ничего, чтобы хоть попытаться решить все вопросы вместе. И слова девушки о том, что он с такой легкостью предположил,что Камилла в состоянии просто перечеркнуть все, что между ними было и разорвать отношения, стали последним аккордом, после которого щиты вице-адмирала упали и отрывистое 'спарринг, немедленно' дало отмашку. По просторному помещению порхали две фигуры, как в бытность их тренировок в Академии, освобождаясь от негативных эмоций. Каждый новый удар девушка комментировала: за что и почему. Томашу оставалось только отступать и защищаться, но аргументы, подкрепленные столь вескими 'доводами', оказались более чем убедительными, особенно тот, который мужчина все же пропустил, получив увесистый удар в челюсть.
     Поэтому сейчас Томаш готов был посочувствовать другу, если тот попадёт под разъяснения Камиллы своей точки зрения.
     Но видимо, их 'дружественный спарринг за закрытыми дверьми', все же стал достоянием общественности, так как Зорг тут же пошёл на попятную.
     - О нет, Леди! - поднял руки в защитном жесте. - Увольте меня от ваших методов воспитания. Насмотрелся и наслушался от курсантов на Грозном. Мне мое тело ещё пригодиться.
     - Леди Камилла, - обратился к ней Нарт, - Тха в чем-то прав: мы там немного ни к месту. Да и не стоит мешать дану Кте. Наследник знает, что делать в таких ситуациях. Ему,поверьте, сейчас немного не до праздных советчиков.
     И лицо такое невинное, что даже неискушенный в интригах насторожится: дело не чисто.
     Но как опровержение его словам в проходе возникла массивная фигура джаншу в невзрачном сером кителе. Новоявленный Наместник собственной персоной.
     - Почему вы не отзываетесь на сигнал? - сняв маскировку, посмотрел на друзей Кте. Кое-кто пристыжено отвел взгляд, но это был не Зорг.
     - Тха, - в голосе наместника прорезалась ирония, - кто-то обещал помочь и поддержать...!
     Камилла с превосходством уставилась на адмирала, в глубине голубых глаз явственно читалось 'а я что говорила'.

     - Есть! - возглас Антона прервал небольшую битву взглядами между Камиллой и Тха.
     - Что там? - Томаш стремительно поднялся и приблизился к Курту, заглянул через плечо землянина на экран компаретора.
     - Слушайте, - отозвался капитан Курт. Пара еле уловимых движений пальцев по панели, Антон изменил настройки.
     На большом экране возникла фигура Наместника Хроншха, который в данную минуту обращался к жителям своей системы с речью, из которой союзники могли понять - их план удался. Звёздная система Шурта, вслед за Эрдой, объявила о своей независимости.
     Томаш и Кте переглянулись.
     - Послание? - даже не спрашивал, просто уточнил Томаш, а Кте, молча, кивнул.

     Теперь пять голов склонились к панели управления, где составлялся самый важный документ на данный момент: послание наместнику Хроншху с предложение встретиться. Друзья спорили, уточняли, стирали написанное, опять спорили, доказывая свою точку зрения, предлагали все новые и новые варианты, пока под конец Нарт не взмолился:
     - Может, закончим? Ночь на дворе.
     И только сейчас Камилла обратила внимание на темноту за окном.
     - Отправляй, - перекинув результат совместных усилий Антону, приказал Лорд Даррек, и, обращаясь уже к остальным творцам письма, проговорил:
     - Теперь ждём.

     ***

     Панель управление перемигивалась со своими соседками. На обзорном экране в рубке рассыпались миллиарды звезд, маня своим холодным светом космических путешественников. Фрегат капитана Керна, скрытый под маскировкой и не видимый радарами других кораблей, завис на дальних подступах к Коре. Сам капитан сидел в своем ложементе и отслеживал работу систем.
     Они ждали.
     В рубке не звучали разговоры, не отдавались приказы. Время, отсчитывая секунды, тянулось и тянулось.
     - Сэр, - прозвучало сквозь попискивание приборов со стороны панели навигатора, - на радарах объект.
     Керн обернулся к адмиралу Лагурану, застывшему за его плечом. Тот порывисто развернулся и подошел к панели навигационных систем, внимательно всмотрелся в показатели радара, где яркой точкой к ним приближался корабль. По всем параметрам выходило, что из точки выхода вынырнула небольшая быстроходная яхта, такая, какими для передвижения пользовались первые лица Сектора.
     - Это они, - подала голос Карина, сидевшая в кресле у дальней перегородки.
     - Ты уверена? - обернулся к ней джан.
     Расслабленная поза землянки не обманула адмирала. Он знал, в последние часы Карина держала свои щиты открытыми. Лагуран бросил взгляд на помощника капитана. Шон пожал плечами. Леориец не мог подтвердить или опровергнуть слова девушки. Это было выше его расовых возможностей. Джан вернулся взглядом к невозмутимому лицу лейтенанта Смит. Длинные ресницы отбрасывали тень на впалые щеки. Стоило мужчине задать вопрос, как губы упрямо поджались, глаза распахнулись.
     - Уверена. - Тонкие пальцы землянки впились в подлокотники.
     Нарт отвернулся. Обиделась, но вида не показала. После неудачи на Данет, когда Карина ошиблась в выводах о местонахождении Малышки Эль, Нарт не мог не заметить, как лейтенант Смит, задетая единственной своей ошибкой, стала больше прибегать к собственным способностям, стараясь доказать свою полезность. Что касается Нарта, он и так восхищался работоспособность псиоников-интуитов, но Карина старалась не для него. Видимо, те слова Рена очень сильно задели самолюбие лейтенанта.
     - Дан, - попросил адмирал, - подпусти его ближе.
     - Есть, сэр!
     - Маскировку не снимать, - продолжал отдавать приказы адмирал.
     - Что вы задумали? - заинтересованно посмотрела на него Карина.
     Джан оголил ряд белоснежных зубов:
     - Сейчас покажу, как надо вводить в трепет противника.
     Карина только хмыкнула:
     - Ну, ну!
     На участии Карины в данной операции настоял джан. Только благодаря его заступничеству девушка оказалась сейчас на борту фрегата капитана Керна. Как только пришел ответ из системы Шурта о принятии приглашения, с космодрома Коры стартовали несколько кораблей, и вот уже пару часов в таком компании они зависали невидимыми призраками на орбите планеты, в ожидании прилёта гостей.
     Несмотря на то, что на орбите Коры сейчас находились не менее десяти военных единиц, никто из стороннего наблюдателя не смог бы их засечь. И ничего удивительного не было в том, что приближающийся к ним личный кораблик Наместника, замедлил свой полет. Каждый, кто сейчас находился в рубке, понимал нерешительность гостей, ведь с их стороны орбитальное пространство планеты Кора было чистым.
     - Шон, включайте маскировку под корд, модификация LS 342. - Лагуран не отводил взгляда от приближающегося к ним яхты соседей.
     - Есть, сэр!
     - А вот теперь снимаем невидимость, используем эффект неожиданности.
     - Позёр, - проворчала девушка себе под нос, но адмирал её не услышал, увлеченный своей задумкой.
     - Давай позывные, - кивнул он навигатору.
     - Есть ответ.
     - Выводи на экран, - распорядился Нарт, и, обернувшись, к оставшейся на месте Карине, самодовольно произнёс. - Смотри, девочка, как надо вести переговоры, чтобы собеседник даже не рыпнулся.
     Карина только закатила глаза. За последнее время так называемое руководство миссии 'Сектор' все больше, по ее мнению, скатывалось в детство, рассматривая эту достаточно ответственную операцию, как забавное приключение. В чем-то она понимала этих взрослых и серьезных мужчин, которые десятилетиями несли на своих плечах груз ответственности за благополучие трех галактик. Но порой девушке казалось, что мужчины несколько заигрываются.

     Экран связи замерцал, и Карина увидела молодого джаншу, в форме пилота яхты, зависшей в нескольких минутах от их корабля.
      - Назовите себя и цель своего прибытия, - сделав суровое лицо, холодно произнёс адмирал.
     Только вряд ли собеседник мог его распознать, Лагуран был под маскировкой.
     - Борт 1 флотилии Наместника системы Шурта - Ардэна Хроншха, - пришел такой же холодный ответ, - прибыли по приглашению.
     Нарт кивнул:
     - Следуйте за нами. Курс F235, - произнес, отключая визуальную связь.
     И тут же приказал капитану Милдану, чей фрегат следом за ними снял маскировку, обозначая свое присутствие:
     - Замыкаете строй. Не дай космос, передумают.
     - Ну что? - Нарт повернулся к Карине.
     Девушка сразу поняла, что адмирала интересует не ее мнение по поводу его небольшого выступления, а нахождение Малышки Эль на борту личной яхты господина Хроншха. Ведь увидеть по связи ее не удалось.
     - Она на борту, - успокоила его старлей Смит. Землянка пусть и слабо, но улавливала сумбурные эмоции девушки-тхаши.
     - Вот и славно, - облегченно вздохнул джан.
     Они до конца не верили, что Наместник выполнит их обязательное условие: разговор состоится только с его доверенным лицом - Эллиной. По большому счету это уже не имело особого значения, но всех до такой степени разбирало любопытство, что это за неуловимая Малышка Эль, которую не смогли засечь лучшие псионики и Леории и Земного Союза, что отказать себе в возможности познакомиться с ней они не смогли. Даррек даже выдвинул предположение, что вполне возможно Элинна сама является телепатом, пусть и с не развитыми до конца способностями.

     ***

     Яркий свет тонкими полосками проникал через раздвинутые жалюзи, разрисовывая пол неровными линиями.
     Камилла откинулась на сиденье, мельком взглянула на невозмутимого адмирала Зорга, пристроившегося напротив.
     Время тянется и тянется. Девушка физически ощущала, как сквозь неё просачивается каждая секунда.
     Не усидев на месте, Камилла встала, прошлась по небольшому залу ресторанчика. Обычный зал со ставшими привычными массивными деревянными столами и такими же креслами, в которых поместятся две Камиллы.
     Именно здесь было принято решение вести переговоры с Малышкой Эль. И Томаш, и Кте пришли к мнению, что вести делегацию во дворец не целесообразно. Зачем пугать гостью? А так пройдётся по улицам городка, посмотрит, а там и выводы какие сделает.
     Камилла медленно подошла к двери в подсобное помещение, заглянула, перебросилась парой слов с Ником Ла Крайсом, притаившимся с той стороны. Вид невозмутимого леорийца, занятого исследованием местного аналога уборочной машины, не успокоил.
     Встречи с Элинной они ждали. Камилла была уверена на все сто процентов, что сделано все правильно, только...
     Девушка пересекла зал, огибая столы, на ходу активировала маскировку и выглянула на улицу. Мимо двух гвардейцев адмирала Лагурана, прошлись две молоденькие джаншу, кокетливо стрельнули глазками. Парни подыграли, приветственно махнули чешуйчатыми хвостами и отвесили пару комплиментов. Задорный смех пронёсся вниз по улицы, туда, куда поспешили сбежать девчушки. Улица гудела от голосов степенно прогуливающихся местных жителей. Мимо пролетали кары. Камилла окинула улицу. Джаншу, земляне, леуры, тхаши - нигде нет и намека на цепи. Зато есть улыбки, громкие приветствия, разговоры о погоде, домашних проблемах в независимости к какой расе принадлежат беседующие.
     Камилла вернулась в зал. Прислушалась к себе.
     С каждой минутой, что неспешно текли в ожидании приземления корабля Наместника Хроншха, Камилла находилась в нервозном ожидание: что-то должно случиться. И это касается её персоны.
     - Что ты суетишься? - окликнул адмирал Зорг.
     Камилла замерла посреди зала.
     Как объяснить джану своё беспокойство, сдавливающее виски и заставляющее сердце биться быстрее?
     Константин утверждал: Элинна не так проста и достаточно проницательна для своего возраста. Да и опыта у нее с лихвой, не раз приходилось выбираться из ловушек, которые расставляли на ее пути ищейки Повелителя, поэтому умение анализировать обстановку, как заверил Костя, у девушки в крови.
     Связано состояние Камиллы с этим? Скорее всего дело в этой тхаши. Но какую роль она сыграет в жизни Камиллы?
     Камилла вернулась, села рядом с адмиралом.
     - Ты какая-то взвинченная, - рассматривая девушку в упор, задумчиво произнёс Тха. - Всё в порядке?
     - Да..., наверное, да.
     Камилла отвернулась к высокому окну, через которое виднелась часть улицы.
     Надо же, как она ослабила контроль над своими эмоциями, раз даже Тха заметил её состояние. А вот в порядке ли она, Камилла сама не знала.
     - Они уже должны приземлиться. Костя их встречает, - озвучит Зорг то, что Камилла знала, но была благодарна Тха, за его попытку отвлечь ненужными разговорами и пояснениями. Кивнула, безмолвно благодаря, но взгляда от окна не отвела.
     Яхта Наместника Шурты уже приземлилась, а значит...
     На периферии сканируемого землянкой ментального фона обозначились мысли...
     Это они. Уже близко. В конце улицы.
     Рука нервно дернулась к символу на груди, Камилла поспешила активировать маскировку.
     Боковым зрением подметила, как следящий за ней джан, сел ровнее в кресле и повторил движение.
     Они готовы.
     Гости уже в паре сот метров от ресторанчика. Камилла прислушалась к звучащим всё отчетливее мыслям, без труда вычленив их из общего ментального потока. Это было не трудно, так как мысли прибывших на Кору были окрашены удивлением и любопытством.
     Ещё ближе...
     Камилла одернула рукав куртки. Пусть она и выглядит, как маленькая госпожа, но в этот раз землянка наотрез отказалась одевать платье. Уж лучше подростковая одежда, любезно предоставленная Дейвиром.
     Космос, о чём она думает?
     Рука под столом сжалась в кулак. Приди в себя, Камилла! Тонкой струной задрожало внутри предчувствие. Интуиция в прострации.
     Гости на крыльце... шаг... ещё... скрип открываемой двери... пронзительный звон сигнального колокольчика...
     Наконец, от входной двери ресторанчика донесся голос Константина.
     - Сюда! Тебя уже ждут.
     Камилла и Зорг стремительно поднялись с удобных кресел и обернулись на звук голоса. Камилла открыла щиты на полную.
     В дверях, на минуту замешкавшись, застыли три фигуры: двое молодых парней-джаншу, принадлежавших, несомненно, личной гвардии наместника Хроншха, о чём свидетельствовала черная форма мужчин, и невысокая, чуть выше самой Камиллы, девушка, укутанная в плащ с накинутым на голову капюшоном.
     Интуиция радостно встрепенулась. Она!!!
     Даже не видя сейчас лица незнакомки, не зная, как она должна выглядеть, Камилла могла с уверенностью сказать, что перед ними Элинна.
     Камилла всматривалась в ту, из-за которой последние месяцы вице-адмирала и её соратников превратились в гонку за призраком.
     Застывшая в дверном проёме тхаши, стряхнув с себя оцепенение, решительно направилась в сторону их столика. Тенью за ней последовали её телохранители.
     Девушка шла в такт ударов сердца землянки.
     Подошли. Элинна встала напротив них с Тха, долю секунды подумала и уверенно присела за столик на предназначенные для гостей кресла. Следом по обе стороны от девушки опустились гвардейцы. На их подозрительные взгляды, Камилла не обращала внимание, все её внимание было сконцентрировано на главном лице их встречи.
     Зорг опустился в кресло, поставил локти на стол и принялся сверлить гостью взглядом. Камилла тоже присела, не забыв проследить, чтобы ложный хвост не завернулся под немыслимым углом и не поломал всё конспирацию.
     Пока девушка пересекала зал, они с Зоргом не могли рассмотреть её лицо, поэтому сейчас дружно уставились на собеседников... И если парни застыли каменными изваяниями, ни жестом, ни словом, не обозначив своё отношение к происходящему, то Элинна в ответ с жадностью рассматривала их облик. Она приподняла голову, позволяя увидеть свое лицо, и Камилла невольно засомневалась в правильности выводов. Правильные черты лица, чуть вздернутый носик и светло карие глаза с характерными черными лучиками от зрачка. Только встретившись с ними, Камилла смогла с уверенностью сказать - перед ними представительница расы тхаши, пусть кожа девушки не мерцала так явно, как у Джо.
     Джо...
     Камилла вздрогнула. Откуда эта ассоциация, при взгляде на Элинну?
     Внешне она совершенно не была похожа на друга Камиллы. Очень уж простое, почти детское выражение любопытства было на лице Элинны. Подметила Камилла и несвойственную бледность гостьи. Неужели болеет?
     Не сходился образ, нарисованный в воображении вице-адмирала с истинным обликом Малышки Эль.
     Но стоило девушке обратиться к ним, как сомнения Камиллы отступили.
     - Вы хотели видеть мен. - тоном, не терпящим промедления, произнесла она. - Я вас слушаю.
     С такой уверенностью может говорить только прожженный участник шпионских игр. Тем более в мыслях девушки Камилла отчетливо услышала сомнения об их подлинности,отметив отличие от представителей расы джаншу, что не могло не восхитить. Ведь никто до Элинны, не обращал внимания на такой малозначимый факт, как выражение глаз. Элинна же сравнила их с зеркалами, непроницаемыми зеркалами.
     А вот Зорга позабавила смелость, демонстрируемая тхаши, он открыто усмехнулся.
     - Я так полагаю, вы и есть та самая малышка Эль? - поинтересовался он, откидываясь на спинку низкого кресла и не отводя от девушки иронично прищуренных глаз.
     Элинна только приподняла бровь.
     - Допустим, - растягивая каждый звук, проговорила, а в глазах появился огонёк предвкушения.
     Камилла даже зауважала девушку, что не поддалась на провокацию язвительного адмирала. Было видно, что связной не в первый раз встречается с таким поведением собеседников, и набралась опыта в ведении подобных переговоров.
     Однако это Камилла могла без зазрения совести покопаться в мыслях собеседницы, в эмоциях же адмирала все еще звучало сомнение, что перед ними именно та самая Эль.
     - Вы не могли бы снять плащ, - попросила Камилла, дабы успокоить своего напарника. Несмотря на то, что они хорошо видели лицо девушки, волосы все еще были скрыты подшироким капюшоном.
     Элинна, которая в это время играла с Зоргом в гляделки 'кто кого', недоуменно перевела взгляд на вице-адмирала, прищурилась, пытаясь понять, что стоит за словами Камиллы и решительно сбросила капюшон.
     - Так лучше? - поинтересовалась она, встряхнув волосами.
     И Зорг, и Камилла синхронно уставились на белую прядку. Адмирал, потому что помнил из рассказов, у связного наместника она должна быть.
     Камилла от потрясения. Прядка в три пальца толщиной не была искусственно выкрашена, как дань моде, это была самая настоящая седина. Седина, что появляется у расы тхаши никак не раньше, чем после ста пятидесяти циклов жизненного пути. А Элинне было всего лишь двадцать. Если брать во внимание, что знают об этой прядке уже давно, то что должна была пережить эта девушка, ЧТОБЫ У НЕЕ В ДЕТСКОМ ВОЗРАСТЕ ПОСЕДЕЛИ ВОЛОСЫ.
     Первым пришел в себя Зорг:
     - Э, госпожа... - протянул он потрясенно, видно и он сопоставил данные. - А как ваше родовое имя?
     Элинна опять ввела их в недоумение, так как иронично улыбнулась.
     - Я рабыня, - произнесла вкрадчивым голосом. - Какое родовое имя? О чем вы? Я выросла в Секторе, где рабов зовут только по именам.
     Но почувствовал недоумение собеседников, несколько смягчила стальные нотки:
     - Можете обращаться по имени Элинна или... - опять усмехнулась, - Эль. Только без малышки, будьте добры.
     И этот пристальный, умудренный взгляд на Зорга, так не вяжущийся с ее детским образом.
     - Ну что ж, - адмирал кивнул, признавая в ней равного, - тогда можете так же обращаться ко мне по имени... Зорг.
     Кажется и адмиралу удалось повергнуть Элинну в недоумение. Во всяком случае, Камилла слышала в мыслях собеседницы удивление.
     Зорг же, кивнув в сторону вице-адмирала, представил:
     - А это Камилла.
     Камилла затаила дыхание, чутко ловя каждую эмоцию тхаши.
     - Странные имена, - разглядывая новых знакомых, задумчиво проговорила Элинна, и тут же озвучила предположение:
     - Вы не уроженцы Сектора, не так ли?
     Камилла удивилась такой проницательности.
     Зорг широко улыбнулся:
     - А нас не обманули, когда охарактеризовали Вас как весьма проницательную личность.
     - Польщена, - парировала девушка. - И всё же вы не ответили.
     - Вы правы, - поспешила пояснить Камилла. - Мы из другой галактики.
     Вот теперь Элинна действительно была шокирована. Это явственно было написано на её милом личике.
     - И зачем же я понадобилась гостям из иной галактики?
     - Нам необходимо встретиться с вашим наместником, - пояснила вице-адмирал, - и нам ясно дали понять, что самый короткий путь к господину Хроншху через вас.
     Как заметила Камилла, девушку этот факт нисколько не тронул. Несмотря на свою популярность среди подпольного движения, сама она никак не соотносила себя с символом освобождения. Это при том, что каждый член движения, именно так её и представлял.
     - Да, заставили вы наших людей побегать за вами по всему Сектору, - Зорг не переставал скалиться, нагло рассматривая собеседницу.
     - Да, неужели? А я думаю, кто это открыл на меня охоту помимо ищеек Повелителя? - уподобилась язвительным ноткам адмирала девушка.
     - Вы должны простить нас за такое ультимативное приглашение, - извинилась Камилла, даже развела руками,- но Вы просто не оставили нам другого выхода.
     Элинна склонила голову, принимая эти извинения.
     - И что же я должна рассказать Наместнику, чтобы склонить его на решение встретиться с вами? - поинтересовалась она, обращаясь больше к Камилле, демонстративно игнорируя Зорга.
     Тому это явно не понравилось:
     - Здесь послание, - пододвинул он по столешнице стола хран, - предназначенное для господина Хроншха.
     - А на словах, - добавила Камилла, - можем вас заверить, что мы прибыли для того, чтобы помочь вам.
     - Помочь?
     - Да, - подтвердил Зорг, вмиг став серьёзным, - в наши намерения не входит порабощение Сектора, мы только хотим предложить свою помощь в вашем стремлении изменить существующее положение на просторах Сектора. Вы же этого добиваетесь?
     Кивнула. На несколько секунд погрузившись в свои мысли.
     Внутренний голос Камиллы опять активировался. Что-то не так. Что-то явно происходит... совсем близко.
     Элинна же оставалась спокойна, до момента, как почувствовала, ее телохранители напряглись. Разворот. Взметнулся черный каскад волос. Её сопровождающие смотрели в сторону стремительно приближающегося к их столику подчинённого адмирала Лагурана.
     - Адмирал, - обратился он к Зоргу, - на орбите неопознанный объект. Судя по маневрам, пытается обмануть патрули и приземлится на планете.
     Камилла не отрывала взгляда от девушки и успела увидеть, как на лице той промелькнула тень ужаса.
     Но не это заставило пораженно застыть вице-адмирала, в мыслях Элинны она отчётливо услышала: 'Кортэ, чтоб тебя хаш разорвал!'.
     Удар сердца землянки.
     В голове Элинны проступил смутный образ.
     Джо... как все думали, погибший на просторах родной галактики Джошуа...
     Образ мелькнул и пропал...
     А перед глазами Камиллы... родные васильковые глаза... ямочка на подбородке...
     Ещё удар сердца. В груди заныло...
     Камилла непроизвольно дернулась, как будто старалась ухватить этот исчезающий образ.
     Жив? Он жив?
     Камилла шокировано уставилась на собеседницу, с жадностью вбирая образы из её головы.
     Ну же, подумай ещё!!! Развей сомнения! Успокой!
     Удар сердца.
     Встревоженный голос Элинны запустил привычное течение времени.
     - Это свои. Это за мной! - воскликнула девушка, с мольбой посмотрела на Камиллу, ища у неё поддержки.
     Камилла и не могла разочаровать собеседницу, стремительно обернулась к Зоргу:
     - Всё в порядке! - обратилась к подошедшему замаскированному джану: - В бой не вступать, держать на расстоянии.
     На ошарашенный взгляд адмирала Зорга решила не обращать внимание, позже она все ему объяснит. Ведь Камилла ни секунды не сомневалась, что на борту проникшего на их территорию корда находится капитан Кортэ.
     Ей очень хотелось в это верить.
     - Если вы не против, я покину вас, - взволнованно произнесла Элинна и протянула Камилле карточку:
     - В течение суток свяжитесь со мной, я буду готова сообщить вам о решении Наместника. - Стремительно поднялась вслед уже вставшим телохранителям. - Было приятно с вами познакомиться, - учтиво проговорила.
     - А уж нам-то как!!! - опять ухмылялся Зорг. - Увидеть саму малышку Эль.
     Чем заработал тычок под ребра со стороны Камиллы.
     - Мы надеемся на скорую встречу, - проговорила вице-адмирал, поднимаясь и протягивая руку смелой девушке, что не побоялась встретиться с ними.
     Та, посомневавшись, пожала.
     Камилла уже не видела, как гости стремительно покинули ресторанчик, спеша вернуться на борт яхты.
     Сорх, он жив! Камилла не знала как, но в мыслях Малышки Эль был определенно Джо.
     Камилла деактивировала маскировку, устало потерла лицо ладонями.
     Она ведь до конца так и не смирилась со смертью друга, чтобы не говорил Томаш, как бы не настаивали друзья, утверждая, что станет легче. Камилла, в моменты, когда ейнеобходима была поддержка, в мыслях постоянно обращалась к нему в настоящем времени. Да! Сейчас она понимает, интуиция не готова была смириться с выводами остальных о смерти Джошуа Кортэ. Подсознание правильно реагировало, впитывая в себя эфир вселенной. Он всё это время был жив.
     Её Джо...
     Вспомнился выпускной бал на 'Грозном'... Как будто вчера это было. Её нежелание отпускать друга... Его слова... Как он тогда сказал? 'Если от меня не будет долго вестей, это ничего не значит... я вернусь...'?
     - И что это было? - спросил Тха, как только за гостями закрылись двери ресторанчика, выводя из задумчивости Камиллу.
     Она посмотрела на своего напарника.
     - Он жив, Тха! - взволнованно произнесла Камилла, пальцы вцепились в рукав адмирала и потрясли его. - Понимаешь, жив!
      - Кто? - непонимающе уставился на неё адмирал Зорг.
     - Джошуа, - от избытка эмоций голос девушки срывался и мысли путались.
     Сорх! Как она раньше не поняла?!!! Вот почему интуиция так настойчиво указывала ей на систему Шурта. Вот почему её тянуло туда. Именно её. Потому что названный брат всё это время находился на просторах системы. Сейчас, проанализировав события, Камилла четко видела все подсказки внутреннего голоса: первое упоминание Шурты, первое упоминание Малышки Эль... потому что она знала Джошуа...
     Той ночью... не зря Камилла подолгу зависала над картой системы... Она чувствовала... с каждым шагом, что они приближались к цели, Камилла ощущала нарастающее предвкушение. Не Наместник был тому причиной, а капитан Кортэ, непонятно как оказавшись по эту сторону границы.
     Других объяснений она не видела.
     Камилла облегчённо рассмеялась.
     Сбоку кашлянули.
     Видя непонимание на лице уже джана, Камилла охотно пояснила:
     - Капитана Кортэ... Он выжил. Не знаю 'как', но выжил.
     - Камилла... - произнес Тха, успокаивающе накрыв ладонью руку девушки, - но его фрегат погиб. Ты же читала доклад Тихонова Алексея.
     - Да нет же! - Камилла подскочила с кресла, и прошлась по кругу, вдоль малочисленных столиков, остановилась около одного, постучала пальцами по столешнице, нахмурилась. - Точных данных ведь не было...? Не было!
     Зоргу было не понятно, кого пытается убедить вице-адмирал: то ли его, то ли себя.
     - Хорошо! - поспешил согласиться, видя в каком волнении находится девушка. - Пусть так. Но с чего ты сейчас взяла, что он жив? И как это связано с нарушителем границы?
     Девушка развернулась, в два шага сократила расстояние между ними, склонилась к сидящему Зоргу, вгляделась в синие глаза.
     - Все просто, Тха! - Камилла смотрела на джана, как на несмышленого ребёнка. - Мысли Элинны... она знает Джошуа. И это он был на том корде, пытавшемся сесть на поверхность планеты.
     - Но ведь это может быть какой-нибудь похожий тхаши. Схожие черты лица... - все ещё сомневался Зорг.
     - Нет!!! - уверенно произнесла девушка, распрямляясь. - Она четко произнесла имя. Кортэ. Это он.
     - Хорошо! - не стал дальше спорить мужчина. - В любом случае, это мы скоро узнаем. Остается только дождаться решения Наместника Хроншха. Сама сможешь убедиться.
     - О, да! - протянула Камилла. - Буду ждать с нетерпением... 
     Глава 16
     Система 'Шурта'. Керуи. 
     - Ну что вы на это скажете? - Камилла обернулась к друзьям, указывая на обзорный экран.
     Не прошло и суток, как был получен ответ от Ардэна Хроншха: он готов с ними встретиться. И вот они уже на подлёте к планете Керуи, а на их пути выстроились патрульные корды Наместника, охраняющие орбитальное пространство.
     Лорд Даррек обречённо вздохнул. Вот уже больше суток Камилла находится во взбудораженном состоянии и не желает выслушивать никаких доводов. Сам Томаш очень сомневался в неожиданном спасении капитана Кортэ. После того как Зорг передал ему результаты разговора со связным Наместника Хроншха и того, что произошло уже после, Даррек всерьёз опасался за состояние своей жены. Никогда он не видел в глазах Камиллы такую надежду, как сутки назад. От него не укрылось, что девушка искренне верит вто, что её названный брат жив. А если она ошиблась, как разочарование скажется на эмоциональном фоне землянки? Ведь нет ничего страшнее, чем обмануться в напрасных надеждах. И как помочь ей?
     Но девушка будто не желала ничего слушать, с уверенностью стояла на своём: капитан Джошуа Кортэ здесь, в системе Шурта.
     Даррек переглянулся с Зоргом, приблизился к Камилле и, положив на её плечи руки, нежно сжал.
     Камилла сделала вид, что не заметила этого.
     - Вот это, - указала на экран, где корабли выстраивались в проход, намереваясь пропустить гостей, - схема номер N78. А это, - указала на застывшие вдалеке перехватчики, - номер R4789.
     Гневно посмотрела на друзей, сначала на Зорга, затем на самого Даррека.
     - И вот объясните мне, неверующие, откуда в Секторе знания, что вы, уважаемые Кураторы, вкладывали в наши головы в Академии? Чем вам не доказательство?
     Зорг, пока не видит девушка, закатил глаза.
     - Родная, - Даррек попытался ещё раз успокоить Камиллу, - но ведь это может быть кто-то другой?
     Камилла посмотрела в черные глаза Даррека, и мужчина увидел в них столько разочарования.
     - Томаш, - вкрадчиво проговорила, - я ещё месяц назад почувствовала, что именно в этой системе есть что-то важное для меня. Именно об этом твердила моя интуиция. Неужели вы, те, кто полагается на интуицию псиоников-землян при проведении операций и поисков необходимых ключевых фигур, вот просто сейчас возьмёте и отмахнётесь от данного факта?
     - Камилла, - к Томашу присоединился Тха, - но ведь это действительно может быть кто-то из пропавших без вести наших курсантов. Столько жертв было за все эти циклы...
     - А что были пропавшие помимо Кортэ? - Камилла усиленно старалась не использовать понятие 'погибшие', сомнения Томаша отчасти передавались и ей. Боялась обернуться к леорийцу и выпустить из вида один из кордов на обзорном экране.
     - Нет! - Признавая своё поражение, признался черноглазый мужчина за её спиной.
     - А эффективная схемка-то, - заметил Нарт, так же разглядывая происходящее на экране, - прикрытие продумано, каждый на своём месте.
     - Ещё бы, - фыркнул Зорг, так же присмотревшись к передвижениям кораблей на орбите, - полночи придумывал.
     Нарт заинтересованно глянул на адмирала, оценивающе и несколько недоверчиво:
     - Никогда бы не подумал, что ты способен на такие подвиги, как разработка обучающей программы, - язвительно заметил он.
     Тха в очередной раз закатил глаза, намереваясь ответить что-нибудь в подобной язвительной манере, но не успел.
     Их прервал голос навигатора:
     - Сэр, - обратился он к Лорду Дарреку, - встречающая сторона просит выйти на связь.
     Все на капитанском мостике синхронно прикоснулись к символу на груди, активируя маскировку.
     - Давай, - холодный приказ Лорда, и все четверо выжидающе застыли перед экраном.
     Но как только появилась проекция собеседника на том конце связи, все мужчины замерли уже от потрясения, глядя на тхаша напротив. За его спиной возвышался гвардеец Наместника Хроншха, знакомый адмиралу Лагурану по событиям, связанным с посещением Элинной Коры. Именно он был за пультом управления яхты Наместника.
     Даррек невольно выдохнул.
     Камилла оказалась права. Ведь не узнать бывшего курсанта и командира лучшей группы Академии, того, на кого Лорд Даррек сам возлагал такие надежды, было невозможно. Несколько повзрослевший, даже заматеревший, но живой капитан Кортэ сейчас сурово взирал на них с проекции.
     - Назовите себя и цель своего прибытия, - холодный, но такой знакомый голос.
     Нарт невольно усмехнулся: где-то он слышал нечто подобное.
     - Борт 1 флотилии Наместника системы Эрда - Зоргарушха, - спародировал он ответ знакомого пилота на том конце связи, и подметил как в глазах, стоящего за спиной тхаша, джаншу мелькнула усмешка.
     - Следуйте за нами, - ноль эмоций в голосе капитана Кортэ, только собранность и уверенность в своих действиях.
     Экран погас.
     - Ну, теперь убедились? - вывел из оцепенения Томаша голос любимой.
     - Камилла, - тихо попросил Зорг, - ты только без представлений, ладно?
     И взгляд такой умоляющий, даже ручки сложил в упрашивающем жесте, но вице-адмирала Ревейн не обмануть: в синих глазах адмирала плясали чертята, предвкушая очередное зрелище.
     - Постараюсь, - буркнула девушка себе под нос.

     Первое, что бросилось в глаза Лорду Ла Рон, ступившему с трапа личной яхты Наместника Зоргарушха на землю Керуи - это одинокая невысокая женская фигурка на небольшом взлётном поле, расположенном на территории резиденции Наместника. И он бы удивился такой встрече, если бы поодаль не приметил, по меньшей мере, десяток джаншу вформе личной гвардии Наместника. Да и не думал Томаш, что Ардэн Хроншх оставит свою 'жемчужину' один на один с неизвестными, чьи намерения так и остались невыясненными хозяином системы. Но вид доверчиво ожидающей Элинны всё же тронул Лорда. Ни страха, ни сомнений в эмоциях девушки он не услышал. Небольшой группой, состоящей только из командования миссии 'Сектор' да нескольких сопровождающих из числа починенных адмирала Лагурана, они приблизились к Элинне.
     Как только до девушки осталось пару шагов, Камилла без сомнений протянула руку в приветственном жесте:
     - Здравствуй, Эль.
     Девушка ответила на пожатие, окинув их делегацию беглым взглядом. В глазах Элинны, когда она посмотрела и на него, мужчина уловил... Узнавание?
     - Добро пожаловать! - твёрдо ответила она.
     Склонил в приветствии голову и Лорд, следом за ним и остальные.
     - Наместник ждёт вас! - проговорила Элинна, указав направление во дворец, и первая двинулась в его сторону. Рядом с ней пристроилась Камилла. Дарреку ничего не оставалось, как последовать за решительно шагающими девушками.
     По пути он то и дело бросал косые взгляды на их сопровождающую, гадая, где он мог видеть эту девушку. Ведь, как он понял из её сумбурных мыслей, они однозначно встречались, но леориец всё не мог понять, где и когда. А если, да? Как он мог не узнать её? Ведь закутанная в плащ фигурка, волосы, скрытые в эту минуту косынкой, да такое яркое, запоминающееся лицо с несколько детским выражением, никак не вяжущееся с деятельностью хозяйки, были приметны. Только раз увидев, её невозможно забыть. Не могла же девушка с такой внешностью скрываться от них так долго! Или могла? Видимо его подглядывание не прошло не замеченным, так как спина тхаши всё больше напрягалась, чувствуя на себе взгляд Лорда. Томаш незаметно постарался воздействовать на Элинну методами псионика, посылая волну спокойствия. Зачем нервировать дитя?

     В дворцовом парке, отделяющем основные постройки от взлётного поля, никого из обывателей не было - предосторожность, вызвавшая усмешку у Лорда Ла Рон. Дорожки, посыпанные белым песком, пустовали. Ни на одном из поворотов им не повстречался патруль, на который на Коре они натыкались бы каждые три минуты. Парк, как и дворец, здесь были спроектированы по одному образцу с тем, что они покинули сегодня утром. Томаш точно знал, что за теми кустами находится небольшая площадка с каменным фонтаном посредине. Чуть в стороне - извилистая тропинка, ведущая в глубину парка к лабиринту. Мужчина не сомневался, что войди они через главные ворота, а не задворками, перед ними открылся бы вид на фасад четырёхэтажного строения с витражными окнами и широкой каменной лестницей. Там, на главной площади столицы системы, сейчас прогуливались горожане, стояли на воротах гвардейцы, а здесь тишина, нарушаемая только трелью птиц в высоких кронах подстриженных деревьев. Но Томаш-то отчётливо слышал, что всё это напускное. Вон за тем деревом сидит джаншу и зорко следит за каждым их движением. А за этими кустами скрываются ещё двое, не отрывающие взгляда от Элинны и готовы в любой момент кинуться на выручку девушке, вздумай Томаш сделать резкий шаг по направлению к тхаши.
     Губы мужчины сами изогнулись. Его усмешку заметила Элинна, искоса взглянув на него, и насмешливо хмыкнув. Лорду даже показалось его предположение, что Связной Наместника телепат, верно. Ещё раз прислушался к девушке. Но нет. Она была простой представительницей своей расы без особенностей мозговой деятельности, как у его жены и других псиоников-землян.
     За время небольшой прогулки по парку, переходам дворца, повторяющим как брат-близнец переходы теперь их Штаба, никто их них не проронил ни слова.
     Остановились ожидаемо у кабинета здешнего Наместника. Двери, предусмотрительно, открыли двое гвардейцев, и Даррек стал свидетелей, как один из них подбадривающе подмигнул их спутнице.
     Только переступив порог кабинета, Томаш сразу из двоих представителей джаншу определил хозяина системы Шурты. И вовсе не нахождение оного за массивным письменным столом около огромного, во всю стену, окна, выдавало господина Хроншха. Весь облик мужчины: массивная фигура истинного представителя своей расы, суровое выражение на морде с глубоко посаженными глазами под бровными дугами, выдавали его. Эти глаза, большие, выразительные, с ярко жёлтым вертикальным зрачком, в которых, стоило им показаться в проёме двухстворчатых дверей, проступило нетерпение с толикой настороженности. Чётко обозначенные скулы, гребень волос, несвойственной для жителей Сектора длины, собранный в низкий хвост. Широкая переносица с такими же широкими ноздрями, затрепетавшими, стоило им войти.
     Взгляд господина Хроншха красноречиво говорил: вы на моей территории, здесь я, и только я решаю, как будет.
     Было что-то в облике господина Хроншха, напомнившем Томашу Повелителя Сектора, какие-то общие черты.
     Помимо Наместника в кабинете оказались ещё двое, кто привлёк внимание Лорда Даррека. В высокой фигуре джаншу, Лорд без труда распознал военного. Не просто военного, а представителя руководящей верхушки флота Повелителя. Генерал Маргршх - тут же сделал вывод Томаш. Значит они не ошиблись, когда строили предположение о местонахождении опального генерала. К его спасению, определённо, приложил руку Наместник системы Шурта. Ну и третий. Землянин с уже проступившей на висках сединой. Даррек не на мгновение не усомнился, что эти трое и есть те, с кем они так усиленно искали встречи. Те, кто смог установить новые порядки в пределах родной системы, и кто без сомнения посодействует в установлении этого же политического строя во всём Секторе. И именно этим мужчинам уготована роль, намеченная руководством их миссии.
     Господин Хроншх поднялся из-за стола при появлении гостей и приветственно поклонился.
     - Рад Вас приветствовать на землях Независимой системы Шурта. - Проговорил он. - Позвольте представиться - Наместник данной системы, Ардэн Хроншх.
     Указал по очереди на находившихся здесь генерала и землянина:
     - Мой соратник и друг - генерал Урд Маргршх и правая рука Конор Ленски.
     Даррек мысленно себя поздравил с правильностью выводов.
     - Ну, а с Элинной вы уже, думаю, знакомы, - закончил представление Ардэн.
     - Заочно так уж точно все, - приветливо улыбнулся Лорд Ла Рон, бросая на застывшую чуть в стороне девушку косой взгляд и уже обращаясь к Наместнику, проговорил. - Прежде чем представиться, позвольте кое-что сделать, дабы избежать дальнейших недоразумений и продемонстрировать вам наше доверие.
     Они договорились ещё на Коре, что не будут скрывать свой истинный облик от союзников, с кем так настойчиво искали встречи. Не хотелось бы начинать сотрудничествос недомолвок, поэтому после слов Томаша, и он, и Камилла сняли маскировку. Остальные просто не успели этого сделать, так как дальнейшее развитие событий пошло несколько не по сценарию.
     Даррек спиной почувствовал, как створки дверей распахнулись, и в кабинете прибавилось участников. Эмоции ворвавшихся без веской на то причины были пронизаны тревогой. В мыслях офицеров - намерения стрелять при малейшем проявлении агрессии со стороны Томаша и его друзей. Среди хаотично скачущих мыслей присутствующих в помещении, Томаш уловил и мысли капитана Кортэ. Парень больше всего тревожился за одного человека в этой комнате, Элинну. Его эмоции ударной волной прошлись по щитам леорийца.
     Перед глазами были ошарашенные лица и морды хозяина кабинета и его доверенных лиц. Произнести хоть слово, дабы разрулить возникшее недоразумение, Томаш не успел, только обречённо подумал: 'Начинается'.
     Мужчина не сомневался, что и Камилла держала щиты открытыми, и пропустить появление названного брата никак не могла. Он не удивился, когда вместе со звуком распахивающихся дверей девушка резко развернулась к прибывшим. Метнулась навстречу офицерам, наметив себе цель. Мгновение - и Камилла, подскочив к капитану Кортэ, нанесла ментальный удар такой силы, что парень отлетел к стене.
     Никто даже пошевелиться не успел.
     Даррек краем глаза успел подметить удовлетворённое выражение на морде Зорга. Вот ведь! Наверняка знал, что этим всё закончится. Ещё бы быть уверенными, что ожидаемая выходка Камиллы не повлияет на дальнейшее сотрудничество.
     Ведь было трудно не заметить, как напряглись готовые обороняться гвардейцы.
     Все соратники Наместника дружно вздрогнули.
     Из угла, куда приземлился капитан, донеслось:
     - Всё в порядке! - поспешил громко произнести Кортэ, жестом останавливая, как понял Даррек, своих подчинённых, сделавших шаг с намерениями прийти на помощь и защитить тхаша от агрессивной землянки.
     Томаш обернулся. Джошуа отлетел, задев по пути и перевернув кресло. Смотрел тхаш на Камиллу.
     - Мелкая!!! За что? - простонал он, потирая ушибленную щёку. Несмотря на недовольный и даже возмущённый тон, Томаш услышал в эмоциях, сидящего на мраморном полу капитана, радость от встречи.
     Камилла же неторопливо направилась к поверженному и нравоучительно произнесла:
     - За то, что не сообщил, что жив, - тихий голос дрожал от гнева. Девушка приближалась к Кортэ, вымеряя каждый свой шаг. - За все долгие месяцы, когда я оплакивала твою гибель, - ладошки девушки сжались в кулаки, - за то время, когда о тебе скорбели друзья, - упрямо тряхнула головой.
     Томаш не видел глаза любимой, но не сомневался - в них сверкают молнии сдерживаемых переживаний. Он чутко ловил эмоции Ками, готовый в любой момент прийти на помощь. Как псионик, Томаш знал: сильное потрясение может повлиять на общее психическое состояние девушки. После стольких месяцев, найти родного человека! А то, что Кортэ для Камиллы таковым является, Томаш давно смирился. Он сам почувствовал облегчение, над ним тоже довлела эта безысходность и тоска Камиллы от потери брата.
     Девушка меж тем протянула руку, помогая Джошуа подняться. Парень проворно подскочил на ноги. Двое. Такие близкие по духу. Томаш постарался подавить ненужные сейчас эмоции. Камилла стояла так близко к Кортэ, задрав голову. С нежностью провела по лбу парня, кончиками пальцев аккуратно касаясь шрама пересекавшего лицо парня, делая его солиднее, несмотря на некоторое уродство. Томаш хорошо слышал шумное дыхание землянки, пытавшейся справится с накатившими чувствами и не выплеснуть их на окружающих. Но леориец-то знал, что Ками готова была расплакаться от облегчения.
     - Джо, ты жив! - выдохнула она, стремительно обняв парня за талию. Уткнувшись лицом в его грудь, глухо повторила. - Ты жив.
     Капитан Кортэ тоже обнял Камиллу, поглаживая чуть дрожащей рукой по голове.
     - Ну, ты чего, Милка? Со мной все хорошо. Я жив, здоров, - глаза тхаш чуть прикрыл. Томаш его понимал, не зря заметил, как блеснули влагой ресницы капитана Кортэ.
     Все остальные так и замерли на своих местах, с удивлением наблюдая эту сцену.
     А Лорда захлестнули эмоции другой участницы их встречи. Он обернулся к Элинне, которая в эту минуту испытывала настоящую душевную боль. И Томаш хотел было помочь, ослабить её, но Элинна справилась сама, закрылась за пустыми рассуждениями и старалась не смотреть в сторону обнимающейся парочки.
     Да и Наместник, справившись с первым потрясением, громко произнёс:
     - Я вижу, вы знакомы?
      Пришлось переключить внимание на него.
     - Если бы не обстоятельства, что привели капитана Кортэ в Сектор, то увидели бы Вы его только сейчас, в составе нашей делегации! - ответил Томаш. - Позвольте теперь представиться, Лорд Томаш Даррек Ла Рон, второй наследник Леории, галактика 'Вихрь'.
     И смотрел как опять на лица собеседников набегает тень потрясения.
     - А это, - продолжил Лорд, указав на свою вторую половинку, - Леди Камилла Ревейн Ла Рон, моя жена.
     - Жена? - шокированный возглас донёсся от Джошуа, так и не выпустившего Камиллу из своих объятий.
     Томаш скрыл под опущенными ресницами глаза, подавив раздражение от вида руки тхаша на спине его Ками. Мужчина понимал истинные мотивы, но так и не принятое им и не подавленное чувство собственника толкало на посторонние мысли. Так было изначально с момента осознания им привязки, стоило увидеть рядом с Ками Кортэ. Ведь ничего подобного по отношению к капитану Керну и капитану Далейну он не испытывал.
     Выдержка леорийцев это, конечно, неоспоримый факт, но...
     - Жена, жена! - повторил он, поймав васильковый взгляд пропавшего без вести и неожиданно найденного Джошуа. - Капитан Кортэ, я буду Вам признателен, если Вы отпустите мою жену!
     Выделил интонацией последнюю фразу и с удовлетворением наблюдал, как Камилла выскользнула из объятий парня, подарив ему извиняющую улыбку, и вернулась к нему.
     - Надеюсь, это небольшое недоразумение не повлияет на наше сотрудничество? - с долей иронии заметил Лорд Даррек, обращаясь к Ардэну.
     - Ни в коей мере, - заверил его тот, и пригласил к столу, - Присаживайтесь. Думаю, это не все сюрпризы на сегодня?
     Наместник спрашивал у Лорда, сам же смотрел на остальных гостей, тех, кто так и остался в образе джаншу.
     Томашу только оставалось мысленно подивиться проницательности Наместника.
     Пришлось ответить:
     - Вы правы, но я надеюсь, что реакция уже не будет такой яростной, - иронично произнёс он, обернувшись на офицеров, ворвавшихся без приглашения, да так и застывших на пороге.
      - Нет, обещаю! - ответил ему Наместник, подавая знак гвардейцам покинуть помещение.
     Кортэ, перебросившись несколькими фразами с одним из них, остался.
     Лорд перехватил возмущённый взгляд Ардэна, что тот бросил через плечо на Элинну. Так вот кто подал сигнал тревоги?
     Девушка стыдливо опустила глаза и поспешила занять кресло, установленное в дальнем углу помещения.
     Остальные тоже занимали свои места за большим переговорным столом в центре кабинета, как понял Даррек, специально поставленным перед их прибытием. От внимания леорийца не ускользнула тёмная затоптанная дорожка коврового покрытия, ведущая от двери, ныряющая между резными деревянными ножками и дальше виднеющаяся уже у рабочего стола господина Хроншха.
     Камилла заняла место по левую руку от Томаша, а он отметил, что она неосознанно принимает то местоположение, что и принято традициями его народа.
     Подождав пока все займут свои места, Лорд произнёс:
     - Думаю, будет справедливо представить и остальных моих друзей.
     Зорг демонстративно хмыкнул, предвкушая второй акт представления. И все оставшиеся члены их делегации, наконец-то, деактивировали маскировку.
     Если союзники и надеялись ввести хозяев Шурты в шок, то это у них получилось только отчасти. Такой реакции, как у Агара, они не увидели. Если Господин Хроншх и генерал Маргоршх и были поражены, то быстро справились со своими эмоциями, чем вызвали новую волну одобрения от Томаша. Только один человечек в помещении, распахнув от потрясения глаза, нескромно рассматривал появившихся в креслах джанов, уделив особое внимание персоне адмирала Зорга. Элинна. Тот отвечал девушке широкой улыбкой, обнажившей белоснежный ряд зубов.
     Томаш невозмутимо продолжал представлять своих спутников:
     - Адмирал империи Джанерора - дан Нарт Лагуран, - показывая на каждого, представлял своих друзей, - Адмирал леорийского космического флота Тха Зорг. И третий наследник Империи Джанерора- дан Кте Зоргарун Джанеро.
     Господин Хроншх с генералом Маргоршха заинтересованно переводили взгляд от одного к другому.
     Наконец, взяв себя в руки, Наместник заговорил:
     - Не думал, что моей скромной персоной заинтересуются столь высокие чины.
     - Поверьте это обоснованно! - заметил Кте, - у нас есть к вам предложение...
     Небольшая пауза, заставившая джаншу вопросительно посмотреть на говорившего:
     - Предложение? - уточнил он.
     - Да, - подтвердил джан, - Вы же опытный политик и должны уже сами понимать, что обстановка в Секторе несколько накалена. Вы согласитесь с мнением, что необходимы реформы?
     Хроншх усмехнулся:
     - Настолько накалена, что это привлекло Ваше внимание, господин наследник?
     - Давайте без титулов, - поморщился Кте, - так вот, с обстановкой на фронте думаю вы ознакомлены, - быстрый взгляд на генерала, тот кивнул, - да и политическая линия, которой придерживается Ваш Повелитель, насколько я понимаю, вас не устраивает. Поэтому руководящими лицами трёх государств, Земного Союза, Леории и Джанерора, было принято решение о кардинальном вмешательстве в назревший конфликт.
     Ардэн напрягся:
     - Надеюсь, речь не идёт об уничтожении?
     - Нет! Простите, если я несколько не точно выразился, - заверил его дан Зоргарун. - Речь идёт о создании независимого государства, я бы даже сказал республики.
     - Республики? - теперь уточнил генерал.
     - Да, - пристально глядя на политиков, произнёс Кте, - вы должны понимать, что по сравнению с остальными соседними государствами Сектор территориально мал. Да и какхозяйственник, держащий в руках все торговые пути в системе, Вы обязаны осознавать всю выгоду такого политического образования. И я уже не говорю о развитии инфраструктуры и технологий в Секторе.
     - Вы предлагаете вступить в состав империи Джанерора? - догадался Наместник Хроншх.
     - Совершенно верно, - заметил Даррек, - согласитесь, это более чем выгодно для вашего народа. Вы, с одной стороны, будете независимы, с другой, всегда сможете рассчитывать на поддержку более сильного государства.
     - Единственное условие, - вступила в разговор Леди Ревейн, - это полная отмена рабства как явления.
     - Ну, про это могли бы и не напоминать, - улыбнулся девушке Ардэн, - здесь наши точки зрения совпадают.
     - Так вот, вернёмся к предложению, - Кте собрался и посмотрел по очереди в глаза джаншу, - Вам, Наместник, мы предлагаем возглавить правительство будущей республики.
     По морде Ардэна было видно, что мужчина несколько озадачен.
     - Хм, неожиданно, - протянул он.
     - Ничуть, - возразил Даррек, - поверьте мнению со стороны. Вам удалось то, чего не удалось более никому на просторах всего Сектора.
     - Это что же? - лукаво поинтересовался Ардэн.
     - Не стоит скромничать, - покачал головой Кте, - вы опытный руководитель. За какие-то неполные десять циклов, вам удалось из отсталой системы построить, так сказать, мини-государство. Все сферы жизни вы смогли соединить в чёткую и взаимосвязанную схему, поэтому Вам и удалось так быстро и безболезненно вывести систему из-под влияния Повелителя.
     - Допустим, я приму ваше предложение,- заметил Наместник системы Шурта, - но вы же понимаете, что освобождение Сектора это не дело одного дня?
     - Конечно, понимаем, - хмыкнул Зорг.
     Ардэн продолжил:
     - И даже беря во внимание ваши технологии, что, бесспорно, позволили изменить ситуацию в системе Эрда, большое влияние имеет множество факторов, в том числе и наличие в Секторе Повелителя, в чьих лапах находятся все ниточки управления.
     - Но вы же прекрасно осведомлены, что Гругоршху сейчас несколько не до текущих дел на территории его государства. - резонно заметил Тха. - Он больше озабочен ситуацией на границе с Земным Союзом.
     Ардэн бросил взгляд на капитана Кортэ, который весь разговор молчал, только украдкой поглядывал на фигурку в углу кабинета. От Даррека не укрылось ни это внимание к Элинне со стороны его все ещё подчинённого, ни взгляд Наместника на Капитана.
     - Тем более, я больше чем уверен, что капитан Кортэ ввёл вас в курс дел на просторах галактики 'Спираль', - добавил Лорд, повернувшись к капитану за подтверждением, тот согласно кивнул, - поэтому у нас не так много времени, чтобы наметить дальнейшие действия по созданию нового государственного образования.
     - Не думаю, - возразил генерал Маргоршх, - что сейчас своевременно говорить об этом.
     - Ага! - улыбнулся Зорг. - Не будем делить шкуру неубитого медведя.
     Джаншу недоуменно уставились на адмирала, не понимая о ком он говорит. Причём здесь какой-то зверь и какое отношение он имеет к предмету обсуждения.
     Камилла покачала головой, а Даррек послал другу предупреждающий взгляд. В последнее время он тоже перестал понимать Зорга, который, казалось, перерыл все архивы и исторические хроники галактики 'Спираль', в поисках афоризмов и крылатых фраз, и теперь сыпал ими направо и налево, введя в недоумение не только рядовых офицеров, но и командование миссии.
     - И потом, - закончил свою мысль генерал, - провозглашение республики предполагает добровольное волеизъявление народа, а не навязанное сверху решение.
     - Ну, так для этого мы и искали с Вами встречи, уважаемый господин Хроншх, - пояснил Кте, обращаясь к Наместнику, - насколько нам известно, вы не только собрали вокруг себя единомышленников в вашей системе, но и знаете тех, кто является ключевыми управленцами, поддерживающих ваши взгляды в оставшихся системах. Не так ли?
     - Даже так, - задумчиво протянул Ардэн и поинтересовался, - тогда объясните мне, почему вы использовали агрессивную политику и захватили власть в системе Эрда?
     Вопрос вызвал улыбку на лицах всех гостей.
     - Видите ли, - решил пояснить Даррек, - дело в том, что вы так хорошо охраняете свои владения, что проникнуть в систему не представлялось возможным.
     - Это с вашими-то технологиями? - недоверчиво спросил Урд Маргоршх.
     - А чтобы вы сделали, появись мы со своими технологиями на орбите Керуи? - вопросом на вопрос ответил Даррек.
     - Тоже верно, - усмехнулся генерал, уловив намёк леорийца. Судя по донесениям разведки, полученным им от свои людей, в соседней системе во время переворота не было замечено ни одного открытого военного конфликта. Мирные жители так и не поняли, каким образом сменилась власть. Не было облав, перестрелок на улицах городов, неожиданных арестов и бессмысленных жертв. Вечером они заснули при одном Наместнике, а утром узнали, что система стала политически независимой, как от влияния Данет, так иот рабства. Не всем пришлось это по вкусу. Урд знал это по опыту переворота здесь, на Керуи. Но это уже мелочи, решаемые в рабочем порядке.
     - Вот и пришлось искать другие пути к вам, - закончил свою мысль Лорд.
     И заметил, как Ардэн повернулся к пустому креслу в углу. Никто из них не заметил, как Малышка Эль покинула кабинет.
     - Так вы поделитесь своими связями? - вернулся к вопросу дальнейших действий дан Зоргарун.
     - Если ситуация такова, - ответил Ардэн, - то глупо отказываться от помощи. Что ж, давайте обсудим как вы видите дальнейшие действия по освобождению Сектора от гнёта Повелителя.
     И как будто распрямилась пружина, держащая всех присутствующих в напряжении. Стало понятно, что решение о сотрудничестве принято, и задача гостей по привлечениюна свою сторону основных политических фигур выполнена. И пусть Лорд Даррек Ла Рон видел несогласие Ардэна по вопросу своей кандидатуры на столь высокий пост, тем не менее этот джаншу сделает все возможное, чтобы изменить ситуацию в Секторе. А кто возглавит правительство для него не так и важно.
     И вот уже все обсуждают варианты: предлагая, доказывая, споря, убеждая. Через полчаса стало не понятно, кто из них хозяева, а кто гости. Ардэн скинул камзол, повесив его на спинку своего кресла, оставшись в темной лёгкой тунике. Его примеру последовал адмирал Зорг. Генерал пересел поближе в Нарту и просматривали наработки гостей. Даррек выпытывал у Конора обстановку в движении, намечая пути выхода на других руководителей систем. Камилла с Кте составляли под диктовку Наместника список ключевых фигур. Зорг выяснял как обстоят дела с вооружением и подготовкой бойцов местного ополчения у капитана Кортэ. Все были при деле, и, казалось, были погружены в свои задачи, только Камилла нет-нет, да бросала на названного брата сочувствующий взгляд. Не укрылось это и от Томаша. Леориец, сопоставив имеющиеся сведения, пришёл к выводу: капитан Кортэ не просто так задержался в этой системе, вместо того, чтобы искать пути возвращения в родную галактику. У бывшего курсанта Лорда Даррека определённо была причина. И имя у этой причины - Элинна.

     ***

     Камилла бесшумно выскользнула из приоткрытой двери их с Томашем покоев и огляделась. В широком коридоре левого крыла дворца, где их поселили радушные хозяева, никого не оказалось.
     Так как вопросов оказалось больше, чем они предполагали, и господин Хроншх с жаром принялся помогать им в этой миссии, то было решено задержаться на планете на несколько дней. Да и приглашение они приняли с воодушевлением, особенно мужчины. После позднего ужина, попробовав местную кухню, они твёрдо заявили, что с удовольствием погостят во дворце наместника. Сейчас же спокойно отдыхали в своих комнатах, а Камилла решила поговорить с Джошуа. Перекинутся с ним, хотя бы словом, днём не получилось, а узнать, что же произошло с фрегатом Кронос тогда, как капитану корабля удалось выжить, что приключилось с Джо, как он жил все эти месяцы, просто нестерпимо хотелось. Извечное женское любопытство: никуда от него не деться. И даже военное воспитание не в состоянии вытравить из характера девушки эту черту.
     Но не только любопытство гнало Камиллу: совесть никак не давала покоя. Не только Томаш на встрече держал щиты открытыми, но и сама вице-адмирал. Не заметить боль, причинённую своими необдуманными действиями Элинне, Камилла просто не могла. Как не смогла игнорировать тот факт, что девушка-тхаши сделала неправильные выводы, наблюдая 'радостную' встречу друзей детства. И сейчас вице-адмирал Ревейн не знала, как ей поступить. С детства, когда она в чём-то сомневалась, то спешила к единственному, кто всегда мог и поддерживал своим советом. Джошуа. Вот и сейчас Камилла торопливо шла по коридору, намереваясь если не получить совет, то хотя бы извиниться. И, конечно, выяснить все подробности его спасения.
     Приоткрыв щиты, удостоверилась, что поблизости никого нет. Вот и славно. Мельком взглянув на окно, за которым уже властвовала ночь, решительно шагнула в сторону лестницы, если она правильно запомнила расположение личных покоев.
     Звук шагов заглушало ковровое покрытие в коридорах и на лестнице, но военная привычка сказывалась даже в таких, казалось бы, обыденных ситуациях, поэтому прежде чем ступить на первую ступеньку, Камилла осторожно выглянула из-за угла и прислушалась к своим ощущениям. Вроде никого. Торопливо сбежала вниз и свернула в такой же коридор только этажом ниже.
     Но стоило девушке оказаться в нём, как почувствовала приближение джаншу с противоположного конца коридора. Охранник - мелькнула мысль. Не найдя ничего лучше, Камилла нырнула за ближайшую портьеру, что закрывали огромные окна. Притаилась, негодуя за свою несообразительность. Как-то не солидно вице-адмиралу леорийского флотапрятаться подобным образом. Но что она скажет охраннику? Что она, замужняя женщина, идёт ночью в комнату к капитану Кортэ? Не объяснять же гвардейцу, что Томаш сам, полчаса понаблюдав, как Камилла мечется между кроватью и дверью, выставил её со словами 'Иди и поговори с ним. Сейчас. А то мои щиты уже трещат под натиском твоей нервозности'. Вот теперь идёт, вернее крадётся.
     Прислушалась к происходящему за хлипкой тканевой перегородкой - вроде охранник прошёл мимо, не уловив присутствие постороннего на этаже. По крайней мере, большеона никого в коридоре не ощущает. Осторожно выглянула. Путь чист. Теперь вице-адмирал совсем уж несолидно в припрыжку промчалась по коридору к заветной двери, стараясь не производить лишнего шума. Спасибо, что покрытие пола заглушало шаги тренированного тела.
     Остановилась у одной из резных высоких дверей и тихо постучалась, в душе надеясь, что способности псионика и интуиция не подведут хозяйку, и она, действительно стучится в нужную дверь. Не хотелось бы нарваться на кого-то из новых союзников. Вот смеху-то будет, если она ошиблась.
     Когда на стук открылась дверь, Камилла выдохнула. Внутренний радар не подвёл, в проёме стоял Джошуа в распахнутой рубашке на выпуск. Видно, уже готовился лечь.
     - Камилла, - расплылся в широкой и такой родной улыбке, - так и знал, что увижу тебя сегодня.
      -Привет, - шёпотом проговорила девушка и проскользнула мимо парня в комнату.
     Джошуа выглянул в коридор, посмотрел по сторонам и усмехнулся.
     - Решила вспомнить молодость и Академию? - поинтересовался, закрывая дверь.
     Приобнял, застывшую посреди небольшой гостиной, Камиллу и кивнул на низкое кресло:
     - Присаживайся.
      - Джо, прости за поздний визит, - пробормотала она, усаживаясь в одно из двух кресел у маленького столика, второе занял он, - просто не смогла удержаться.
     - И как тебя муж-то отпустил? - пошутил парень, с удовольствием разглядывая свою подругу.
     - Как, как, - проворчала Камилла, - со словами: иди и не действуй мне на нервы.
     Джошуа тихо рассмеялся, глядя на недовольное личико девушки. Камилла бы разделила с ним иронию положения, но... Джо такой знакомый и в то же время совершенно другой. Ей не надо было открывать щиты, она и так чувствовала, как того паренька, который пришёл маленькой землянке на помощь в приюте, уже нет в этом собранном и настороженном мужчине. Да, он улыбался. В глазах друга Камилла видела радость и нежность по отношению к себе. Но теперь в глубине глаз притаился кто-то мудрый, переживший то, что навсегда изгнало из тхаша юношескую беззаботность и максимализм.
     - Дай угадаю, - весело проговорил он, склонив голову к плечу. Отросшие русые пряди упали на лоб, частично прикрывая шрам, - тебя любопытство загрызло?
     За грудиной заскребло. Камилла постаралась незаметно выровнять сбившееся дыхание. Каждый раз при виде шрама в душе все переворачивалось, и Камилла знала причину.
      - И это тоже. Джо, как ты выжил? - задала давно тревожащий вопрос, - ведь и Дарк, и Тихонов собственными глазами видели твою гибель.
     Парень вновь стал серьёзен.
     - Чудом, Мелкая, чудом, - глядя ей в глаза, ответил, - но за это я должен благодарить тебя.
     - Меня?
     Горло перехватило от подступающих слез.
     - Да. Помнишь, что с тобой приключилось на Кресте?
     Камилла кивнула.
     Такое забудешь!!!
     Нет. Сейчас девушка вспомнила не о том дне, когда ей сообщили о гибели Кроноса. Тот день и виноватые лица друзей тоже отпечатались в памяти. Камилла никак не моглавыкинуть из головы навязчивую мысль. То утро. Утро, когда Камилла, находясь в своей каюте на борту Ласточки, проснулась с бешено колотящимся сердцем. В тот момент она списала всё на напряжённую атмосферу на корабле, к которой прибавились её подозрения. Это сейчас, осознавая свои способности псионика-интуита, Камилла, сопоставив факты и сроки, могла с уверенностью заявить: тогда интуиция кричала о беде, приключившейся с её самым близким другом.
     Камилла на миг прикрыла глаза. Если бы она тогда лучше прислушивалась к внутреннему голосу... Если бы от капитана Ревейн не скрыли сведения о гибели фрегата капитана Кортэ... Она поступила бы точно так же, как Джо в своё время. Кинулась бы на его поиски. Не поверила бы искренним соболезнованиям, не допустила бы и мысли, что друганет, что ничего нельзя сделать. Потому что и он, видя исчезновение Камиллы вместе с противовоздушной ракетой там, на Тилоне, не растерялся, отмёл сомнения и сделал всё возможное, чтобы Камиллу нашли, а она... Она не смогла. Ей просто не дали такой возможности. Спустя два месяца после произошедшего, узнав об обстоятельствах операции разведуправления, капитан Ревейн уже была бессильна что-либо изменить. И это в большей степени грызло совесть, отравляя душу. И пусть Камилла сейчас понимает, чтопредчувствие, интуиция не давали покоя, время от времени подбрасывая подсказки, указывая путь, все равно...
     В фиалковых глазах друга не было осуждения, только разве это может притушить осознание собственной слабости.
     - Так вот! - парень закинул ногу на ногу, улыбнулся. - Не поверишь, но со мной произошла точно такая же ситуация. Конечно, ракеты не было, но... Как я понимаю, официальную версию ты слышала?
     - Тихонов рассказал, как всё было на самом деле, - выдавила из себя Камилла.
     - Вот как? - Джо провёл рукой по волосам, убирая пряди со лба. - Мила, я может и поступил опрометчиво, но пойми, - Джо отводил глаза, - при тех исходных у меня не было другого выхода. Нас было слишком мало, а Кронос попал в прицел орудий линкорна, была выведена из строя большая часть систем. Хорошо энергетическую установку не задели.Я отдал приказ на эвакуацию, а сам...
     Судорожный вдох Камиллы заставил Джо посмотреть на подругу.
     - Я поступил так, как считал правильным на тот момент, - чуть резко произнёс. - И насколько я сейчас осознаю, это было не лишним. Дало возможность парням продержаться до прихода поддержки.
     - Джо...
     Тхаш дёрнулся вперёд, стремительно пересел на подлокотник кресла Камиллы, прижал девушку к своему тёплому боку. Так... как всегда делал, если чувствовал, что ей нужна поддержка.
     - Прости, сестрёнка, - Джо щекой прижался к виску Камиллы. - Если бы был другой выход - я бы его использовал. Мой план вывести из строя основную оружейную установку линкорна... Он сработал. Я всё продумал. Оставил на борту один из истребителей. И всё бы получилось, но немного не рассчитал со временем. Я не собирался жертвовать собой.
     Джо отстранился чтобы заглянуть в глаза Камиллы и вновь прижал девушку к себе.
     - Я уже отлетел на пару минут от Кроноса, - продолжил рассказ, - когда почувствовал: не успеваю. Вот и вспомнил про тебя, - тёплая ладонь опустилась на её плечо, провела до локтя и снова поднялась, и вновь опустилась. Камилла уткнулась носом в рубашку парня. Это её Джо. Главное - живой.
     - Помнишь, сколько шуток и разговоров было после твоего рассказа о своих действиях, когда ты поняла, что единственный выход - это активировать переброску через подпространство? Вот и я вспомнил и в последний момент среагировал. Скорее всего парни из-за взрыва не заметили выброса энергии и не поняли куда я делся, - Джо коротко хохотнул. - А твой метод-то работает. Так что, смело можешь обращаться в департамент патентов.
     Несмотря на шутку, Камилла чувствовала, что Джошуа не весело. Ненадолго замолчал. Ей не надо было поднимать голову, чтобы видеть, как он нахмурился.
     - А как тогда... - она кивнула на шрам, что украшал красивое лицо парня.
     - А это уже после. Видишь ли, мне не настолько повезло, как тебе, и выбросило уже в пространство системы Орса, как я потом понял. В тот момент, когда я покидал Кронос,не было времени вводить координаты. Счёт шёл на секунды. Да и освободившаяся энергия после взрыва корабля внесла свою лепту. Переброска произошла спонтанно и не совсем туда, куда планировалось. Я уже хотел было вздохнуть с облегчением, когда понял, что переброска прошла успешно, пока не глянул на радар, а там три корда. Патруль. Пришлось принять бой, хоть силы были явно неравны.
     Парень нахмурился воспоминаниям, резко поднялся с кресла и отошёл к окну, чтобы одним движение отдёрнуть занавеси и посмотреть на мерцающие в тёмном небе звезды.
     - Когда падал, - голос звучал глухо, - истребитель уже горел, системы не работали, а я прощался с жизнью.
     Камилла чувствовала, какой болью отзывалось каждое, произнесённое братом слово, но молчала, только не отводила взгляда от напряжённой спины парня. Нет. Мужчины. Не сломленного ни болью, ни увечьями, ни обстоятельствами. Девушка посильнее сцепила руки на коленях, стиснула зубы.
     Джошуа у окна усмехнулся в темноту:
     - Помотало меня изрядно...
     Камилла не выдержала, подошла со спины, положила руку ему на плечо.
     - Но как же... - хотела спросить о подробностях, но парень перебил:
     - Очнулся от ощущения чужого присутствия и пристального взгляда, - продолжил рассказ, так и не оторвав взгляда от тёмного проёма окна, где в стекле отражалось каменное лицо, обезображенное побелевшим шрамом. Камилла могла только догадываться, какая рана могла оставить такой явный след. - Не поверишь, первые секунды, думал, что потусторонний мир, о котором мы фантазировали в детстве, есть, и мне посчастливилось его посетить, так как первое, что смог увидеть - Ангела.
     - Ангела? - узкая ладонь на плече парня дрогнула.
     - Представь себе, стоит посреди рубки такая окутанная сизым ореолом, смотрит и думает, то ли подойти, то ли убежать, - парень улыбнулся, улыбнулось и его отражение в стекле, делая черты тхаша мягче. В фиолетовых глазах появилась мечтательность. - Мне повезло, что Элинна оказалась поблизости, ведь я знал, что на той планете практически нет поселений, одни военные базы.
     - Это... Она тебя спасла?
     - Да, она! Я смутно помню, сознание терял постоянно... Она вытащила меня из горящего истребителя... - улыбка в стекле стала шире, - и как только сподобилась? Ты же видела её... тонкая, звонкая. Прикоснуться страшно, настолько она кажется хрупкой. Но ведь вытянула наружу. Оттащила на расстояние, спрятала в какой-то норе, да ещё и лечила. В аптечке была только одна доза регенерата. Использовал, чтобы залечить разрыв мышц на бедре, остальное...
     Джошуа обернулся к Камилле:
     - О, ты бы видела это лечение. Травами, Камилла, ты только подумай! А у меня... - Джо распахнул рубашку на груди, где широкими полосками и пятнами виднелись шрамы, - И такая картина на спине и руках.
     Камилла шумно втянула носом воздух.
     - Но в аптечке были капсулы против... ожогов? - недоверчиво произнесла девушка.
     - Есть, - кивнул парень, - но представь. Человек не знает межгалактического. Что ему остаётся? Я только и сумел вколоть сыворотку в ногу ещё там в рубке, прежде чем потерять сознание. Остальное лечила она.
     Джошуа запахнул рубашку.
     - Если бы она вовремя не обработала мои многочисленные раны, то спасение от взрыва Кроноса не имело бы значения, я бы просто умер от потери крови.
     Джо присел на подоконник и взял девушку за руку, пристально заглянул в глаза.
     - Я ей всем обязан. Это она привела меня в Движение. - Лукавая улыбка расцвела на лице друга. - Правда... там несколько другая история. Как-нибудь поведаю тебе свои приключения. Но...Понимаешь, родная, она слишком много для меня значит, и это не просто благодарность...
     - Понимаю, - согласно кивнула Камилла, - ты её любишь.
     Джо вздрогнул:
     - Да, - вгляделся в голубые глаза,- Камилла, ты меня считываешь?
     - Нет!!! - открестилась она. - Сейчас нет. Но, Джо, это трудно было не заметить.
     Друг невесомо провёл ладонью по её волосам. Камилла прикрыла глаза. Как раньше, как в детстве рядом с Джо она находит умиротворение и приобретает уверенность в себе.
     - Джо, я должна извиниться перед ней за ту сцену. Ей было больно.
     - Догадываюсь, - помрачнел парень. - Знаешь, что самое забавное?
     Несмело улыбнулся.
     Улыбка парня Камиллу не обманула, Джошуа переживал.
     - Самое забавное, что она даже не подозревает, что запала мне в душу практически сразу. Да я и сейчас не уверен, что мои чувства хоть когда-нибудь найдут отклик.
     - То есть? - не поняла Камилла.
     Собеседник тяжело вздохнул.
     - Она меня не замечает, сестрёнка. Я уже попросил просто меня не гнать сразу, но она...а теперь надумает сорх знает чего...
     - Джо, - не веря смотрела на него Камилла, - но она же любит тебя.
     Тот лишь усмехнулся.
     - Ты мне не веришь? - начала закипать Камилла, - Мне? Телепату?
     - Тихо, тихо, - поднял он руки, - мне уже на сегодня хватит.
     - Прости, - сразу сдулась Камилла. - Ладно. Поговори с ней, объясни и извинись за меня. Я, правда, не подумала и я виновата.
     Джошуа, как в детстве, обнял Камиллу:
     - Ты чего, Мелкая? Ты-то тут при чём? Но ты права, поговорить надо.
     Невольная улыбка появилась на лице Камиллы. Девушка вспомнила посиделки у океана на Гереи. Тогда Джо уговаривал Камиллу прислушаться к его словам, отбросить сомнения и рискнуть. Пусть не сразу, но она так и поступила, позволив себе сблизиться с Томашем. А вот сейчас настала её очередь подталкивать друга к собственному счастью.
     Пару минут постояли, затем Джошуа отстранился от Камиллы.
     - Давай, беги к мужу, - подмигнул, - поздно уже.
     - Да, поздно, - эхом проговорила Камилла и направилась в двери.
     - Мужу привет. Неплохая партия, кстати, Леди Ла Рон.
     Камилла бросила хмурый взгляд на парня.
     - Всё. Всё! - Раскрыл ладони и выставил руки вперёд. - Молчу.
     Уходила девушка со спокойной душой. Вся её семья в сборе. И, кажется, даже пополнится вскоре.

     ***

     Адмирал Зорг неспешно, но целеустремлённо шагал по анфиладе дворца, стараясь не замечать робкие взгляды местных жителей на свою персону. Он не гулял, у него была определённая цель в этой небольшой прогулки по лабиринтам коридоров.
     Адмирала мучила загадка. А когда он чего-то не понимал, то старался всеми доступными способами разобраться. Сейчас же мужчина не мог понять, что представляет собой Малышка Эль. Пусть Наместник, да и Томаш тоже, утверждают, что это и есть та самая легенда подпольного движения, о которой твердит чуть ли не каждый вовлечённый в противостояние боец, сам Тха никак не мог сопоставить те разговоры с образом, сложившемся у него после первой встречи с девушкой. Как это дитё может наравне с взрослыми и опытными интриганами участвовать в шпионской деятельности? В чём секрет этой, на вид, наивной Элинны? Вот уже второй день он пытается разобраться в этом вопросе, даже планировал рассмотреть её поближе. Вдруг что-то упустил? Но девушка как назло исчезла из кабинета Наместника, пока они были заняты обсуждением дальнейших планов. Скрылась в недрах дворца, даже на обеды и ужины не присоединялась к ним, опять став невидимкой. Но Зорг знал точно, Элинна не покидала пределы резиденции Наместника. Не составило труда подслушать под дверью кухни разговоры обслуживающего персонала, из которых стало ясно - девушку стоит искать в библиотеке. Вот и направляется Тха по обозначенному маршруту, чтобы застать вновь ставшей неуловимой Малышку Эль.
     Двери библиотеки даже не скрипнули, когда адмирал решительно потянул их на себя. На мгновение застыл на пороге. Помещение впечатляло. Ему, выросшему во дворце Императора Джанеро, было с чем сравнить. Но, в отличие от библиотеки на Санэри, где книги по большей части хранились на электронных носителях, библиотека нынешнего Наместника больше напоминает Тха закрытые хранилища отцовского дворца: здесь на высоких стеллажах были собраны бумажные варианты книг, что являлось редкостью для егорасы. Сквозь огромные витражные окна проникал свет заходящего солнца, раскрашивая убранство комнаты в причудливые узоры. От красоты перехватывало дыхание. Как в сказке, подумалось мужчине. Пробежался глазами по помещению. В зоне читальни, где расположились диванчики и кресла среди невысоких столиков, спиной к входу сидела женская фигурка. От двери Зоргу была видна только макушка, вполне узнаваемая тёмная макушка Элинны. Сегодня она была без косынки.
     Неслышно подошёл практически вплотную к дивану, на котором сидела его цель, чуть склонился к ушку девушки и вкрадчиво проговорил:
     - Вот где Вы прячетесь, госпожа Элинна?
     Не дожидаясь реакции объекта своих поисков, стремительно обошёл диван, чтобы устроиться на приглянувшееся кресло напротив библиотечной затворницы.
      - Добрый вечер, господин Зорг! - вежливо поздоровалась Элинна.
     Вольготно развалившись в кресле, закинув ногу на ногу и сцепив на животе руки, Зорг внимательно рассматривал, устроившуюся с ногами на сидении, девушку. Вот сейчас она мало напоминала ту особу, что разговаривала с ними в ресторанчике на Коре. Скинутые на пол мягкие мокасины, узкие брючки, обтягивающие стройные ножки, свободная, без всяких вышивок и рисунка туника, струящиеся по плечам волосы, яркая белая полоса на чёрном фоне волос и ярко выраженное любопытство на милом личике. О космос,да она ребёнок!
     Девушка тоже не осталась в долгу, рассматривая его, как дитя рассматривает игрушку в магазине. Всё же его выводы могут оказаться верными. Заслуги этой малышки слишком преувеличены.
     Чтобы как-то начать разговор, поинтересовался:
     - Вы избегаете нашего общества?
     - С чего такие выводы? - неподдельно удивилась Элинна.
     А теперь в светло карих глазах с характерными росчерками промелькнул стальной блеск, заставивший его приподнять вопросительно бровь.
     Девушка же уже забыла про собеседника и уставилась на хвост джана. Только не это - подумал Тха. Эта непосредственность так живо ему напомнила события недавнего прошлого. Он даже заметил, что они в этом похожи с Даяной. И если бы его сердце не было оккупировано другой, то вполне возможно он обратил бы на Эль внимание. Такие прелестницы всегда были в его вкусе. Во всяком случае, рассмотреть, как вариант, не отказался бы. Но, увы!
     - Вы не были на ужине вчера и обеде сегодня, - попытался оторвать Элинну от разглядывания своего хвоста.
     - Что, простите? - подняла она глаза на лицо собеседника, и Зорг готов был поклясться чем угодно, она не слышала вопроса.
     - Я спрашиваю, почему Вы не были в столовой зале? - терпеливо повторил он, пристально глядя в глаза собеседнице.
     - Хм...
     Да уж, исчерпывающий ответ. Особенно для той, которой, как утверждают окружающие, не представляет труда ввести переговоры. Тха решил не заострять внимание и мельком огляделся. На столике заметил вазу, не раздумывая, протянул руку и взял какой-то фрукт, сиротливо лежавший на дне. Откусил кусочек. Сладковатая мякоть с освежающей ноткой приятно холодила нёбо. Недурно.
     - Не думал, что вы на диете, - прожевав, проговорил Тха, прежде чем опять откусить.
     И с наслаждением наблюдал, как на открытом, словно рассекреченный файл, лице Элинны сменяют друг друга возмущение, негодование и любопытство. Взгляд карих глаз опять опустился к хвосту.
     Да что такое! Не может же он всерьёз заинтересовать эту кроху?
     - Вовсе нет! - кажется, до кого-то дошёл смысл его фразы.
     Он мысленно усмехнулся.
     - Вот и я про тоже, - ещё раз оценивающе просканировав фигуру девушки, заметил Зорг и удивлённо добавил: - А что это Вы читаете?
     И ведь неподдельно был удивлён, так как находившаяся в руках девушки книга не предназначалась для чтения в столь юном возрасте. Сам он подобной литературой начал интересоваться только к столетию.
     - 'Демократия: принципы управления', - прочитал он на обложке, и ухмыльнулся: - Мечтаете стать великим политиком?
     - Нет, - возразила, - никогда не задумывалась над политической карьерой.
     - Однако в шпионских играх участвуете, - резонно подметил.
     - Скорее по необходимости, - парировала она, а адмирал зачарованно наблюдал, как на милом личике пропадает выражение наивности и из-под маски выглядывает кто-то очень мудрый и опытный. Слишком резкий контраст в облике собеседницы несколько умерил пыл адмирала.
     - Мне вот интересно, - все ещё разглядывая Элинну, протянул Зорг, заложив руки за голову, - как такой яркой девушке, как Вы, удалось ни разу не попасться на глаза нашим людям, а?
     Спросил, и, наклонившись вперёд, доверительно проговорил:
      - А ведь Вас искали по всему Сектору на протяжении двух месяцев. Вот как вам удавалось ускользнуть?
     Не то чтобы его интересовал ответ, просто он пытался разгадать эту смену облика, сидящей напротив малышки. Элинна, почувствовав, что разговор перешёл из разряда 'ни о чём' к более серьёзной теме, сменила линию поведения:
     - Ну почему же, - сев прямо и отложив книгу на столик, поделилась, - господин Лорд видел меня в столице не далее, как три недели назад.
     Зорг застыл на несколько томительных секунд, а затем, откинув голову, громко и заразительно рассмеялся. Вот сорх, многое мог предположить, но такое? Если малышка не врёт, а она не врёт (за столько циклов общения с курсантами адмирал научился выводить студиозов на чистую воду), то получается, что она действительно каким-то образом умеет скрываться. А это одно из основополагающих аспектов её деятельности, как шпионки. Но обмануть самого Лорда!!! И как только сподобилась? И главное - где?
     Наконец, он успокоился, и, вытерев ладонью выступившую в уголке глаза слезинку, пробормотал:
     - Ну, Даррек... ну хваленные способности... телепат, чтоб тебя...
     Тха нестерпимо захотелось поделиться с другом, но у него ещё не все вопросы выяснены.
     - Простите, - обратился он к недоуменно взирающей на него Элинне, - а не подскажете, он вас мельком видел?
     - Да нет, как вы меня сейчас, - пояснила она, - я в забегаловке работала официанткой, а он с другом зашёл пообедать.
     А Зорг как будто это было вчера припомнил разочарование Томаша после посещения того ресторанчика с забавным названием 'Похмелье', когда леориец вернулся с пустыми руками, несмотря на заверения Карины, что девушка там и нигде больше. Получается, старлей Смит была права, и зря они тогда несколько обидели девушку своим недоверием.
     Но следующая фраза Элинны просто выбила почву у него из-под ног.
     - Но теперь-то я понимаю, что это точно были не джаншу, - поделилась она с мужчиной, а взгляд на несколько секунд метнулся к хвосту, - а тогда просто показались странными и всё.
     Нет, этого просто не может быть! Хотя... Камилла, что-то такое говорила, о том, что Элинна при первой их встрече обратила на это своё внимание. Но если она смогла различить... Да, адмирал, ваша теория рушится на глазах. Не так проста оказывается малышка.
     - То есть Вы сразу определили? - теперь он смотрел серьёзно, без подколок и язвительных ноток в голосе, - и отличить настоящего джаншу от нас сможете?
      Элинна легкомысленно пожала плечами. Было понятно, что для неё это ничего не значащий факт. Ну не верят и не верят, велика беда.
     - И всё же? - настаивал Зорг, не отводя от девушки пристального взгляда синих глаз.
     - Хотите проверить? - язвительно поинтересовалась она.
     Ого, а у малышки-то есть зубки? Так и адмирал собаку съел на этом поприще.
     - А Вы? - парировал он.
     - В смысле? - недоуменно похлопала густыми черными ресницами Элинна. И опять проступила эта маска детской непосредственности.
     - Надеюсь, Вы не собираетесь трогать мой хвост? - теперь язвил мужчина: - Мне, знаете ли, и одной хватает.
     Смотреть, как краска заливает милое личико, для Тха было истинным наслаждением. Ну, хоть какая-то предсказуемая реакция. А то он уж начал сомневаться, что девушке двадцать.
     - Извините, - потупилась она, но затем решительно посмотрела в глаза Зоргу: - Можно вопрос?
     Он сначала опешил, это она о чём? Но решил, если играть, то доигрывать эту пьесу до конца, поэтому кивнул.
     - А ваш хвост выполняет ту же функцию, что и у джаншу? - выпалила малышка, и любопытство просто полилось из карих глаз.
     Нет, это нормально? Зорг подавился вздохом. И где тут логика и опаска при виде высшей, как считается, расы джанов? И как только додумалась? Неужели не знает особенности джаншу, ведь не первый цикл живёт с ними бок о бок?
     Теперь синие глаза немного округлились, но адмирал быстро справился с потрясением:
     - Так дальние родственники как никак!!! - издевательски протянул он, не скрывая своего недовольства вопросом.
     - Извините...
     А, нет! Малышка однозначно знала, о чём спрашивала, вон как покраснела, даже маленькие ушки залились краской смущения.
     Зорг откинулся на спинку кресла, наслаждаясь картиной. Наконец, ему удалось смутить эту кроху. А то, сидит такая мисс неприступность.
     - Теперь я верю, что Вы в любую щёлку проникните, чтобы выяснить нужные вам сведения, - сжалился над ней адмирал, но сам задумался. А ведь это действительно так. С таким напором, как у Элинны, да если приплюсовать её опыт, то можно использовать это...
     Пришедшая мысль заставила произнести:
     - Хотя если Вы объясните, зачем Вы занимаетесь шпионажем, может и забуду этот конфуз, - протянул он.
     - Хм, это не совсем шпионаж, - попробовала объяснить девушка, на удивление быстро справившись со смущением, и теперь смотрела на мужчину задумчиво, взвешивая и оценивая то, что может поведать ему. Это Тха распознал чётко на лице Элинны.
     - Да? - провоцировал на откровенность.
     - Как бы вам объяснить, - теперь она задумалась на несколько секунд, Зорг же старался не упустить ни одну эмоцию, что в этот момент мелькали на нахмуренном лице и в глазах, что смотрели в его, пристально и оценивающе. И адмирал с нетерпением ждал, какой результат выдаст мозг девушки после такой работы мысли.
     - Вот у вас в галактике есть лес? - задала неожиданный вопрос, и мужчина в очередной раз убедился, что женскую логику ни один мужской мозг, не то что разгадать, но и понять не в состоянии.
     От неожиданности Тха моргнул, но любопытство взяло вверх. Надо же узнать к чему ведёт эта кроха?
     - Конечно, - ответил.
     - А в лесу есть деревья, правильно? - дождалась его утвердительного кивка и продолжила: - Вы представьте, что вы гуляете по лесу и видите между стволами деревьев паутину и паучка на ней.
     Все! Это контрольный выстрел по его логике.
     Но Эль, кажется, не заметила ошарашенное лицо собеседника и продолжала свою мысль:
     - Как паучок перемещается по паутине, плетя узор и соединяя разные ветки дерева или деревьев, неизменно возвращаясь в центр, так и я, связываясь с разными людьми, чьи стремления подобны нашим, поддерживаю связь и приношу новости в центр, то есть Ардэну.
     Теперь в синих глазах светился неподдельный интерес. Если отбросить шелуху образности, то мысль логична и проста. На самом деле, ведь это так очевидно. Именно этадевушка является той ниточкой, путеводной надо заметить, что может не только привести их к соратникам Хроншха в соседних системах, но и выступить гарантом, подтвердив, что союзники не просто так свалились на головы подпольному движению, а посланники Наместника Хроншха, чьим мнением и именем дорожат многие. А если вспомнить, что сидящая напротив него девчушка с малых лет вовлечена в эти игры, то паутинка-то, как она выразилась, большая. И это возможность сократить в разы и время, и усилия, что они затратят на налаживание новых связей.
     Ещё раз взглядом просканировал хрупкую фигурку от и до. Как только убедить Наместника и Конора отпустить с ними их Малышку? Ведь и так понятно, что эти двое радеют за благополучие тхаши, защищая и стараясь уберечь.
     - Забавное сравнение, - задумчиво протянул Зорг, постукивая указательным пальцем по нижней губе, пока обдумывал возникшие возможности.
     - А если паучок умрёт? - сделал предположение, лишь бы заполнить затянувшуюся паузу. Но Элинна в очередной раз удивила его, сделав ещё одно предложение, прозвучавшее так логично.
     Пожала плечами и призналась:
     - Тогда на этой паутине может поселиться другой паучок.
     Тха переплёл пальцы. Сорх, так просто? Если есть паутина, то и человека на замену найти пусть и сложно, но возможно.
     - А если забрать паучка, то он может сплести новую паутину, - витая в своих мыслях, пробормотал совсем тихо, но достаточно, чтобы услышала его находка...
     - Тоже верно, - согласилась малышка.
     Вот, космос, она действительно не по годам умна, и если она со своей детской непосредственностью легко завоёвывает новые сердца последователей трудов Учёного Урга Кархоша, то это точно находка для них. Ну, Элька...
     И тут же на ум пришло сравнение.
     - А Вы знаете, как на моем родном языке будет паучок? - спросил он у Элинны.
     - Увы! Знаю только доже, ну и тхаш немного, - призналась она, даже руками развела.
     - Эльк... - и пристальный прищур синих глаз.
     - Э... - ошарашенное выражение и недоверие в глазах. Как будто он когда-то обманывал. Вот чего за ним никогда не водилось. Умалчивал, недоговаривал, но не врал - никогда!
     - Забавно, да? - просто не мог удержаться от смеха, но старался себя сдерживать, чтобы не захохотать в голос.
     Он ни секунды не сомневался, что девушка всё правильно поняла.
     Она же молчала, только губы обидчиво поджались.
     Ну, прости, не хотел обидеть...
     Хотелось успокоить малышку, но тут входная дверь отворилась, являя Зоргу капитана Кортэ.
     Вот и защитник пожаловал. От адмирала не укрылось, что парень попал в плен этого паучка. Так и будет теперь её звать. Паучок!
      - А кто-то уже увяз в паутине, - не смог удержаться и тихо пробормотал себе под нос.
     Кортэ гневно взирал на Зорга, адмирал только украдкой вздохнул.
     Ну, да! Уж бывший курсант Академии в курсе его непостоянства в отношении женщин. Все-таки на базе дредноута 'Грозный' трудно скрыть такие подробности. Это Камилла такая особенная, а остальные курсантки очень даже были не против завести интрижку во время обучения. И Тха совершенно не виноват в том, что некоторых из них тянуло на экзотику. То бишь, на него. Да, про адмирала всякие слухи ходили среди мужской половины курсантов и Кураторов. Но, сорх возьми, сейчас-то он и думать не думает смотреть в сторону кого-либо, после появления в его жизни Даяны. И тут же Тха вспомнил, что Джошуа совершенно не в курсе последних событий, а, значит, ему простителен этот недоверчивый и гневный взгляд.
     - Ладно, пойду я, - произнёс Тха, поднимаясь с кресла и направляясь на выход.
     Не переставая припевать:
     - Паучок... паучок... паучок.
     - Моё почтение, капитан Кортэ! - проговорил, как только поравнялся с капитаном. Даже склонился в шутовском поклоне. Надо поговорить с ним позже - решил он, и покинулпомещение, чтобы за дверью стереть весёлую улыбку. Теперь о серьёзном - ему просто срочно надо переговорить с Дарреком. Есть идея.

     ***

     - Нет! - два восклицания слились в один голос.
     Два гневных взгляда устремились на них с Тха. Больше просто не на кого, так как в кабинете Наместника находились, помимо хозяина, Конор, да Лорд Даррек с Зоргом.
     Даррек незаметно вздохнул. Все так, как они и предполагали.
     Ещё пару дней назад, когда адмирал Зорг ворвался в его комнату со своим предложением: использовать Элинну как гаранта их лояльности при налаживании связей с представителями Подпольного движения в других системах Сектора Джаншу, Лорд сам скептически отнёсся к этому. Не мог он позволить ребёнку, какой виделась ему девушка, участвовать в опасных операциях. Но другу удалось его убедить. Решающим фактором стало напоминание адмиралом Зоргом о позорном провале поисков Малышки Эль в столице. Только сейчас Томаш припомнил, что в забегаловке действительно работала подавальщица с похожими на Элинну чертами лица. Но, поверить в то, что ей удалось за шелухой обыденных рассуждений скрыть истинные мысли, удалось не сразу. Не будучи телепатом, девушка сумела провести его, сильнейшего псионика на просторах родной галактики. Только обсудив все плюсы и минусы с другом, они пришли к мнению, что идея не так уж плоха.
     Осталось только убедить в этом двух упёртых мужчин. Томаш понимал их стремление оградить девушку от военных будней, сам грешен по отношению к жене. Но попытатьсястоит.
     - Поймите, - Томаш постарался по новой объяснить их точку зрения, - наличие человека, знающего основных фигурантов дела, что мы затеваем, значительно упростит нашузадачу. Сократит время и усилия.
     Говорил спокойно, вкрадчиво, стараясь достучаться до разума собеседников.
     Но выражение на лицах собеседников оставались непреклонными. Ардэн, возвышаясь над своим рабочим столом, упирался кулаками о столешницу, Конор же гневно взирал на Томаша от окна.
     Да, не простая задачка убедить этих упрямцев, особенно, когда у них есть свои доводы:
     - Вы же забираете капитана Кортэ, - вкрадчиво, сдерживая негодование, заговорил Наместник, - вам мало его сведений и умений?
     - Это несколько не то, - вступил в разговор Тха, - мы говорим не об участии Элинны в операциях. Вполне достаточно её присутствия на ключевых встречах. Вы же согласитесь, что девушка как никто другой справиться с этой задачей?
     - Тем более, - добавил Томаш, - вы сами активно использовали её в качестве связного на протяжении стольких циклов. И сведения, что хранятся в её головке, больше ни у кого их нет.
     - Вот хаш! - выругался Конор, отворачиваясь к окну: - Так и знал, что моя мягкотелость мне аукнется.
     Друзья переглянулись, не совсем понимая, о чем речь.
     - Это стоило просчитать, - опустился в своё кресло Ардэн и глянул на соратника, - зная её характер.
     Теперь Тха с Томашем заинтересованно смотрели на мужчин.
     - Вы о чём? - не выдержал более импульсивный адмирал Зорг.
     - Об упрямстве, - хмыкнул Конор, поворачиваясь к гостям, - вы хоть, понимаете, что она совершенно не управляема. Если думаете, что сумеете удержать Элинну в стороне от операций, то вы глубоко заблуждаетесь.
     В глазах землянина яркими всполохами мелькала тревога. И Лорду она была понятна. Ведь этот мужчина считает Элинну своей дочерью.
     - Но вы же отправляли Эль на задания, в ту же столицу? - недоверчиво спросил Тха.
     - Отправляли, - теперь хмыкнул Ардэн, - для того чтобы здесь не влезла в неприятности.
     - А может? - заинтересовался Зорг.
     - Ещё как, - ответил ему Конор, - перед тем как отправляться вызволять генерала Маргоршха, еле уговорили остаться на планете. Даже охрану приставили. И то, чуть не сбежала. Поймите, Элинну отправляли только на те встречи, где риски были сведены к минимуму и за ней был постоянный присмотр.
     - Подождите, но ведь она не раз участвовала в операциях, и, как я понимаю, там не обходилось без рисков? - припомнил сведения об Элинне Даррек.
     - А вы думаете, так легко запретить ей что-либо? Это были единичные случаи, - иронично произнёс Конор.
     - Ну, теперь у нас есть рычаг управления Эль, - улыбнулся своим мыслям Наместник.
     - Мечтай! - откликнулся Конор и кивнул на сидящих друзей: - Его вон забирают, твой рычаг управления.
     - Так вы в курсе их отношений? - заинтересовался Даррек. Он уже сопоставил факты и понял: союзники говорят об Элинне и капитане Кортэ.
     - Каких отношений? - фыркнул Конор: - Она же ребёнок. Кружили месяцами, не зная, как подойти друг к другу. Одна головная боль от их противостояния.
     - Но это же прекрасно, влюблённость! Вы должны только радоваться за свою дочь, - протянул Тха, заработав гневный взгляд от названного отца девушки.
     - Вот будут у Вас дети, молодой человек, - проговорил он, - да влюбятся они, вот я и посмотрю, как вы будете радоваться.
     Тха только улыбнулся предположению, что и у него когда-нибудь будут дети.
     Даррек же задумался: эту тему они с Камиллой пока не поднимали, а должны.
     - Но, согласитесь, это дополнительный плюс, наличие капитана Кортэ в группе. И я уверен, что мы справимся и с характером Элинны, и свои задачи решим в кратчайшие сроки, - вернул Лорд собеседников в русло делового разговора, а не обсуждение влюблённости девушки.
     Конор вздохнул.
     Ардэн же задумался.
     - Вы, конечно, в чем-то правы, это действительно неплохая мысль, но поймите и нас. Вот так отпустить ребёнка в неизвестность...
     - Мы гарантируем её безопасность, - поспешил заверить Наместника Лорд Даррек.
     - В этом я не сомневаюсь, - взглянув в очередной раз на соратника и помощника, вздохнул и Ардэн.
     - Так мы идём ставить Элинну в известность? - поднимаясь со своего кресла, поспешил Зорг, но был остановлен категоричным:
     - Нет! - твёрдо произнёс Конор: - Она сама должна принять решение.
     - Так я не сомневаюсь в её положительном ответе, как только узнает, что не придётся разлучаться с капитаном Кортэ, - усмехнулся в ответ Тха.
     - Хаш, Ардэн, - обратился к Наместнику отец девушки, - да объясни ты им.
     Томаш, пожалуй, впервые видел на морде джаншу такую обречённость. Этот мужчина не меньше Конора переживал за девушку. В чёрных глазах с жёлтыми вертикальными зрачками промелькнула вина.
     - Дело в том, - отозвался на просьбу Ардэн, - что ещё и недели не прошло, как Эли вернулась из столицы. Сами должны понимать, каких нервов это стоило нам с Конором. Малышка так и не рассказала подробностей той поездки, а что там с ней происходило... - мужчина отвёл взгляд на своего соратника. - С ней, конечно, были проверенные ребята,однако... Учитывая все обстоятельства... Дайте ей время отдохнуть.
     - Так она же сама будет не против? - недоумевал Томаш.
     Конор с осуждением посмотрел на новых союзников, но прояснил ситуацию всё же господин Хроншх.
     - Последние три цикла Элинна провела в качестве рабыни, выполняя задание, на которое, кстати, сама и вызвалась, - тихо говорил мужчина.
     Даррек утвердительно кивнул. Конечно, им были уже известны факты биографии девушки.
     - Так вот, - продолжил Ардэн, - по нашим сведениям тот учёный... он занимался не только разработками вооружения, как нам сообщили. У господина Герошха было хобби... У Эль с тех пор некоторые... проблемы со здоровьем.
     И Даррек, и Тха замерли. Таких сведений в предоставленных им донесениях не было.
     - Как только она вернулась, к слову сказать, с вашим Кортэ, малышку обследовали, но... наш доктор порекомендовал поберечь Эль...
     - И я настаиваю,- подал голос от окна Конор, перебивая Ардэна, - чтобы Элинна отдохнула хотя бы неделю, набралась сил. А уж потом можете поинтересоваться у девочки насчёт её желания участвовать в вашей задумке.
     Даррек понял, что им удалось убедить в целесообразности такого решения и Наместника, и его правую руку. Ведь уже сегодня вечером они покинут гостеприимную планету, оставался не выясненным только этот вопрос. А о Малышке Эль они позаботятся, в конце концов и леорийцы, и джаны имеют достаточно высокое развитие медицины, чтобы решить эту проблему. Как он смог понять из мыслей мужчин, в Секторе таких знаний нет и помочь девушке доктора не смогли, только снизили риски.
     - Тем более, - добавил Ардэн, - у вас ведь были ещё другие планы?
     - Вы абсолютно правы, господин Наместник, - поднялся с кресла Даррек: - Что же! На этом и остановимся. Мы вернёмся через неделю и вновь сможем обсудить все детали, включая участие Элинны.
     - Хорошо, - нехотя согласился Ардэн.
      Томаш знал, как этому мужчине не хочется отпускать от себя девушку.

     ***

     Шаловливыми порывами ветер поднимал пыль с плацдарма, закручивал маленькими смерчами, гнал несколько метров, отчего спирали изгибались, будто живые, и вновь отступал, позволяя своим творениям распасться на мелкие частицы. И опять бросался вперёд, на это раз гоня пыль волной к краю площадки.
     Холодный резкий ветер заставлял поёжиться под утеплённым плащом, закутаться посильнее, зябко передёрнув плечами и натянув поглубже капюшон.
     Камилла ещё раз огляделась на небольшом аэродроме, что располагался позади дворца Наместника и был скрыт от любопытных глаз горожан. Никого постороннего поблизости не было, и джаны, чьё нахождение на планете не афишировалось среди простых жителей системы, так и остались в своём истинном облике. Впрочем, как и Камилла с Томашем. Служащие же у Наместника ещё десять циклов назад принесли присягу о неразглашении сведений, полученных в стенах дворца. Господин Хроншх был уверен в каждом, кто верой и правдой ему служил.
     Отлёт был запланирован чётко в установленное время, и оставалось ещё несколько минут, чтобы проститься с хозяином системы и его приближенными.
     Они покидали планету Керуи.
     Небо, затянутое серыми облаками, нависло над столицей. Девушка задрала голову, всмотрелась в свинцовые разводы, пытаясь увидеть рисунок, созданный истинным искусным творцом - природой. Жаль, что этой красоты не видят остальные. Командование увлечено разговором с господином Хроншхом. Дворцовые гвардейцы, оцепившие площадку частного космопорта, следят больше за периметром и прилегающими подходами. Камилла подметила интерес, с которым джаншу кидали редкие взгляды в сторону фрегата, приземлившегося в центре площадки. На Керуи за ними опустился борт под командование капитана Рауля Крега. Камилла могла понять любопытство местных при виде корабля, не скрывающегося под маскировкой. Чёрной громадой он возвышался над офицерами, сгрудившихся у трапа. Занимательная компания, надо заметить, подобралась. Камилла опознала в двоих Тони Райда, Вирджи Ла Стейта. Парни не усидели на борту и были отправлены капитаном Крегом на поверхность. К ним присоединился и Агар Элдаран. Камилла не видела, как давно они стояли у трапа, не видела в какой момент в разговор был вовлечён четвёртый участник - один из гвардейцев из оцепления, стоявший ближе всех к кораблю. Девушка с такого расстояния не могла услышать разговор, но, судя по немногочисленным взглядам и жестам, речь шла о фрегате.
     Внимание вице-адмирала эта группа привлекла по другой причине. Какое-то время она наблюдала за ними. Вот Агар спросил что-то у парня в форме гвардейца. Настороженный взгляд и тот ответил. Тони улыбнулся и принялся пояснять. Быстрая речь, скупые жесты, призванные помочь объяснению. Неизвестный джаншу чуть подался вперёд, склонил голову на бок. Кончик хвоста чуть постукивал о землю. Фраза от Агара - и плечи офицера выпрямились, хвост застыл, чтобы через мгновение расслабленно опуститься. Иновый вопрос, на который отвечал теперь Агар. Рука гвардейца плавно переместилась за спину. Джаншу внимательно слушал, изредка задавая уточняющие вопросы, пытаясьпомочь себе жестами. Агар тоже перешёл на этот способ. Видимо, языковые барьеры не давали возможности в полной мере раскрыть суть предмета обсуждения. Тони доверительно шагнул к джаншу, чтобы поучаствовать в разговоре, улыбнулся, руки зажили своей жизнью, обрисовывая неизвестную Камилле деталь или устройство корабля. Агар уступил первую партию леуру, тем не менее придвинувшись к собеседникам и положив правую руку на бедро, с противоположной стороны от бластера. Разговор продолжился.
     В какой-то момент, стоящий безмолвно Вирджи решил присоединиться. До этого леориец вроде и слушал парней, но смотрел поверх плеча джаншу на только видимую ему точку. Всего одна фраза и поза гвардейца изменилась. Хвост дёрнулся, рука, заведённая за спину, сжалась в кулак. Неуловимый шаг назад и опущенная голова. Взгляд на леорийца исподлобья. Мгновение и джаншу заставил себя расслабиться. Камилла присмотрелась к Вирджи. Прямая спина, высоко поднят подбородок, взгляд прямой и открытый, прожигающий своей чернотой. Руки, всё это время заведённые и сцепленные за спиной, там и остались. И это её малыш Вирджи? Тот несдержанный, не характерно для своей расы открытый паренёк, кого она за время их знакомства, как считала, успела изучить 'от' и 'до'?
     - Увидели что-то интересное, леди Камилла? - появление рядом адмирала Лагурана Камилла пропустила. В голосе, прозвучавшем за плечом, слышались нотки заинтересованности. Мужчина шагнул и встал рядом.
     - Убиваю время, - ответила, не отрываясь от созерцания сцены, разворачивающейся на её глазах и заинтересовавшей девушку настолько, что она, закрыв наглухо щиты, погрузилась в собственные мысли, пока командование решает свои вопросы. Нарт присоединился к Камилле вторым зрителем.
     Хватило минуты, чтобы он снова заговорил.
     - Один из моих учеников, которого мне выпала честь вводить в теневой мир политической жизни, в последние циклы увлёкся исследованиями, чем несказанно порадовал. Одним из результатов изысканий стала легенда, как нельзя кстати подходящая к случаю.
     Камилла повернула голову.
     - Что Вы знаете об истории моего народа, леди? - спросил Нарт, продолжая наблюдать за парнями у трапа.
     - Немного, - призналась она, вспомнив те скупые официальные данные, что получил каждый участник миссии перед полётом в Джанерору.
     - Но основное Вам известно. - Кивнул джан. - Так вот. Легенда. Нашим общим предкам, - он кивком указал на Агара и безымянного гвардейца, - джароши выпало не мало испытаний, прежде чем они осели на просторах Джано. В официальных хрониках этого нет, но изначально переселенцы планировали осесть в Вашей галактике, леди Камилла.
     Девушка вопросительно подняла бровь. Нарт, почувствовав её взгляд, изогнул уголок губ.
     - Неожиданно, да? - к ней он так и не повернулся, только сцепил руки за спиной, да пару раз качнулся с пятки на носок.
     - Любопытно, - пояснила Камилла свою реакцию.
     - Тогда слушайте дальше. Достоверных сведений того периода, относящегося к великому переселению, к сожалению, не сохранилось, но в той легенде говорится: после долгих скитаний по просторам космоса джароши нашли, наконец, пристанище. Небольшое созвездие, затерявшееся среди похожих. Послали первых испытателей. Опустились несколько кораблей, вышли на планету, огляделись. Всем подходило то, что увидели наши герои. Много воды, влажный воздух все отвечало требованиям для комфортного существования. Посовещались и решили: здесь и осядем. Прошло какое-то время. На материке выросло небольшое поселение, исследовательские корабли летали в соседние созвездия, нашли похожие планеты. И пришло время давать знать остальным, что пора и первую партию переселенцев десантировать, да обустраиваться на новом месте, тем, кто так долго был заточен в пределах космических громад, своими размерами напоминавших города. Хотели связаться со своими соотечественниками, да не успели. В один из дней на землю упали тени громадных неизвестных кораблей. Планету окружили. В течении нескольких часов те крохи строений, что успели возвести джароши, исчезли без следа. Лишь один корабль, ведомый отважным капитаном, смог подняться в воздух и покинуть орбиту планеты. Только уйти им не дали. Встретили наших отважных хозяева. Неизвестные технологии и вот маленький корабль притянуло к флагману пришельцев. Не прошло и часа ступили на борт странные бесхвостые гуманоиды с гладкой белой кожей, изящным строением скелета, тонкими чертами лица и прожигающими черными глазами, такими необычными для джароши. Те немногие, кто был на борту, уже прощались с жизнью, помня с какой беспощадностью и без предупреждения были уничтожены их соотечественники. Единственное, что ужасало, так это ожидание пыток. Ведь не зря эти гуманоиды беспардонно проникли внутрь. Странные гуманоиды. Нашего отважного капитана и его команду поразил не столько облик этих неизвестных, сколько осознание. Что бы они ни предпринимали, чтобы вырваться из плена установки, вырубившей их системы, какие бы мысли о противостоянии не лелеяли, это тут же становилось известно захватчикам. А те, кто рискнул оказать сопротивление, поплатились. Этим черноглазым не надо было прикасаться к противнику, чтобы повергнуть его. Они даже за оружие не разу не взялись.
     Нарт помолчал, рассматривая старшего лейтенанта Ла Стейт. Леориец с каменной маской на лице что-то говорил своим собеседникам.
     - Тот корабль отпустили. - Джан чуть повёл плечами, как будто сбросил груз воспоминаний. - Отпустили после разъяснительной беседы и взятого обещания никогда не появляться в пределах галактики. Так появилась легенда о страшных голокожих, способных силой мысли подчинить себе. А потому наши общие предки с джаншу вынуждены были искать пристанище уже на просторах иных галактик.
     Ветер взметнул подол плаща, заставив Камиллу поглубже запахнуться. Стало неуютно под этим небом, которым она недавно восторгалась. Девушка заправила выбившую прядку за ухо.
     - Я не берусь утверждать, что всё так и было на самом деле. - Нарт сделал вид, что не заметил состояние Камиллы. - Но на пустом месте легенды не создаются. Не буду осуждать или оправдывать чьи-либо действия. Не в нашей власти делать оценку тех далёких времён. В любом случае она будет субъективна, наслоившись на особенности нашегонастоящего мировосприятия. С тех пор многое изменилось. Ушла в небытие раса джароши. Появилась Джанерора. Сильное и независимое государство... Прошлое останется в прошлом, подёрнутым дымкой забвения. Единственное, что осталось, к моему великому сожалению, - это генетическая память, которую тоже можно искоренить. Нужны лишь определённые условия. Но даже из таких легенд можно вынести многое.
     - И какие выводы я должна сделать? - Камилла развернулась к адмиралу. Чётко обозначенный профиль. Мужчина даже не пошевелился.
     - Не в моей власти давать Вам советы. А легенда... это так, чтобы лучше понимать действительность. Не всё что мы видим, является истиной. У каждого поступка есть свои предпосылки. У каждого решения есть свои причины. Да, мы меняемся вместе с теми обстоятельствами, происходящими в нашей жизни, но что-то остаётся неизменным. - Нарт кивнул на спокойно беседующих джаншу и Вирджи. Напряжённость ушла. Парни стояли намного ближе друг к другу, нежели до этого.
     - Вы, Камилла, ближе всех из представителей Земного Союза взаимодействуете с нашими друзьями. Это тоже накладывает свой отпечаток. - Сказал напоследок и так же незаметно отошёл, оставив девушку дальше наблюдать за группкой у трапа.
     Камилла с минуту стояла, обдумывая слова адмирала Лагурана. Умудрённый политик понимал все подводные течения. Намёки мужчины она поняла и это вызывало противоречивые чувства. Преобладала тоска, природу которой Камилла не сразу поняла. Сначала сделала вывод, что это осознание неизбежности. Девушке и дальше предстоит тесно общаться слеорийцами. А с кем же на самом деле её свела судьба? Осталось ли что-то от тех, кто так безапелляционно согнал с места заблудших в космосе, если учесть то, что и территория-то была не совсем их? Но прислушавшись к себе Камилла поняла: эта эмоция не её. Девушка сама не заметила, как приспустила щиты и в данный момент улавливала эмоциональный фон.
     Ещё раз пробежала глазами по толпе улетающих и провожающих. Чуть в стороне от основной массы заметила две фигурки. Джо и Элинна. Двое застыли напротив друг друга.Глаза в глаза. Тоска и вина одного. Тоска и сожаление другой. И одно желание на двоих: обнять, прижать, не отпускать. Пронзительно, до дрожи, до потери себя, чтобы найти своё в другом. Том, кто стал не просто близок - проник в душу, забрал покой и спокойствие по ночам, о ком грезится и во сне и наяву.
     Камилла отвернулась. Как будто в щёлку подглядела. Проникла туда, где третьему не место.
     Мельком взглянуть в сторону Джо, но двое так и не пошевелились.
     Девушка нахмурилась.
     Но почему? Ведь не далее, как вчера Томаш поделился планами: Элинна присоединяется к ним в качестве гаранта. Идея пришлась Камилле по душе. С одной стороны, снимала с них необходимость каждый раз налаживать доверительные отношения с будущими союзниками, с другой - влюблённый Джо будет счастлив, если любимая окажется рядом.
     Так почему эти двое ведут себя так, будто прощаются?
     Недоуменно посмотрела на Томаша, который в эту минуту увлечённо беседовал с генералом Маргоршхом. Присмотрелась и к адмиралу Зоргу, зная, кому принадлежит идея с привлечением Элинны к их миссии. Что-то не так. Интуиция просто упорно указывала на несоответствие. Или она что-то не так поняла из пояснений Томаша?
     Последний взгляд на брата и девушка решительно направилась к Лорду Ла Рон. При её появлении мужчины замолчали. Томаш вопросительно посмотрел на неё.
     - Извините, господин Маргоршх, что прерываю, - учтиво проговорила Камилла.
     - Ничего. Мы уже закончили, - охотно отозвался тот.
     Рука Томаша метнулась к бедру. Та-а-ак! Вот этот жест совсем не понравился девушке. Что же происходит?
     - Тогда Вы не будете против, если я ненадолго украду у Вас Лорда Ла Рон?
     - Конечно, леди Камилла, - склонил голову генерал. Томаш отвёл взгляд.
     Совсем всё плохо - сделала вывод Камилла.
     Как только джаншу отвернулся, девушка взяла Томаша под локоток и утянула поодаль.
     - Томаш, у нас поменялись планы? - улыбаясь тем, чьё внимание она привлекла, на грани слышимости прошипела Камилла.
     - Какие планы ты имеешь ввиду? - отрешённый взгляд мужчины подтвердил подозрения девушки.
     Прячет глаза, закрыл щиты. Только неосознанное постукивание пальцев по бедру. Задумался, значит, что-то пытается скрыть.
     - Я про них, - кивнула в сторону прощающихся молодых людей.
     - Нет. Всё остаётся в силе. - Томаш нежно перехватил руку Камиллы. Второй прижал, невесомо проводя пальцами по тыльной стороне ладони. Успокаивает?
     - Есть что-то, чего я не знаю?
     Вздох, который мужчина попытался скрыть, не ускользнул мимо внимания.
     - Господин Хроншх поставил условие: дать девушке время отдохнуть и все обдумать. Через неделю запланирован новый визит.
     Мимолётный взгляд Томаша на Зорга. Тот поспешно отвернулся, заметив внимание Камиллы.
     - Они не знают, что встретятся через неделю? - опешила от своей догадки вице-адмирал.
     Томаш просто кивнул.
     - Но... Ладно, - согласно кивнула, мысленно сделав себе напоминание разобраться в ситуации чуть позже в тишине каюты, - но капитану Кортэ вы же могли разъяснить сложившуюся ситуацию?
     Томаш поискал глазами господина Хроншха. Дернулся, стараясь перехватить взгляд джаншу. Получилось. Мужчина повернулся в их сторону.
     - Прости, мне надо кое-что обсудить с Наместником, - такой виноватый взгляд чёрных глаз только для неё. - Я отлучусь ненадолго.
     Аккуратно избавился от её руки.
     Глядя в спину того, кто назвался мужем, Камилла мысленно намечала план, чем займётся на борту крейсера. 
     Глава 17
     С удобствами устроившись в кресле в дальнем углу кают-компании, Камилла раз за разом перепроверяла списки, которыми так щедро поделился с ними Наместник Хроншх, и всё никак не могла понять, что её так настораживает в этих данных. Открыла файл, предоставленный разведкой дана Зоргаруна, принялась заново проверять списки, уже сравнивая их со сведениями разведки, всё глубже погружаясь в свои мысли. Этому способствовала и обстановка.
     Ей, привыкшей к казенным стенам приюта и Академии, было не комфортно среди роскоши дворцов, что на Коре, что на Керуи, поэтому, как только они вернулись из соседней системы на флагманский крейсер, скрытый невидимой защитой на орбите Коры, Камилла осталась на борту, так же, как и остальные члены командования миссии. На поверхность планеты спустился только Кте, которому было необходимо решить текущие вопросы, связанные с управлением системой Эрда. Здесь же, на борту крейсера сама атмосфера помогала Камилле при решении задач, находящихся в зоне её ответственности.
     Светло серые стены перегородок корабля, тёмно-синие средней жёсткости диваны и кресла в кают-компании - все это было ближе вице-адмиралу, привыкшей за столько циклов к минимализму декора. Здесь землянку ничто не отвлекало, даже помогало. И не только ей. Многие предпочитали проводить своё время именно в этой кают-компании.
     Витая в своих мыслях, Камилла обвела помещение глазами.
     Недалеко от угла, где пристроилась вице-адмирал, в кресле, придвинутом к низкому столику, с комфортом устроился адмирал Зорг. Комфорт, в его понимании, подразумевал под собой ноги, которые джан закинул на столик. В руках у мужчины был планшет, с которого он и читал информацию, периодически хмуря брови и постукивая указательным пальцем по нижней губе.
     У противоположной перегородки, заняв высокий стул около панели, какими оборудовались крейсера данной модификации, спиной к Камилле сидел Лагуран. Судя по чуть слышному гулу аппаратуры, адмирал тоже не в игрушки играл, а работал. Чуть расслабленная поза, небрежные движения рук и полная безмятежность веяла от фигуры мужчины. Но его хвост, время от времени, хлёстко бьющий джана по ногам, подсказал: у Нарта тоже не всё гладко в его изысканиях. Тут же у панели пристроился Рен. В отличие от своего коллеги, леориец чуть слышно насвистывал весёлую мелодию, пребывая в более радостном настроении, нежели они все вместе взятые.
     И ведь у каждого из них есть на борту крейсера свой кабинет. Казалось бы - сиди, работай. Но нет, мужчины каждый день приходят сюда, как будто сам воздух в каюте способствует мозговой деятельности. Камилла даже мысленно усмехнулась: коллективизм в действии. И что самое поразительное - никто из них другому не мешал. Прямо идиллия.
     Наконец Камилла заметила и Джошуа, что сидел к ней профилем на расстоянии в несколько диванов. Девушка готова была поспорить на что угодно, что планшет в руках еёназванного брата в эту минуту отображал технические характеристики новых модификаций кораблей, вышедших с конвейеров заводов Джанероры. Парень всегда ответственно относился к своим обязанностям. А если учесть тот факт, что, как только они вошли в систему Эрда, капитана Кортэ поставили в известность, что на его плечи ляжет руководство над группами быстрого реагирования, то предмет его интереса угадать не сложно. Теперь он в паре с капитаном Керном будет координировать работу десантников, сняв эту ответственность с адмирала Зорга. Сейчас Джошуа навёрстывал то, что в связи с последними событиями в своей жизни, пропустил, а именно изменения в техническом оснащении их миссии.
     Девушка присмотрелась внимательнее к парню. Прямая спина, чуть напряженные плечи, быстро пробегающий по строчкам характеристик внимательный взгляд, прикушенная губа - всё говорило о сосредоточенности капитана Кортэ на исследуемом материале, но, несмотря на это, Камилла видела, как друг пытается сконцентрировать внимание на изучаемом материале, когда его мысли, нет-нет, да возвращались к совершенно другому. Джо всё время думал о девушке, с которой его разлучили. И пусть Камилла своими ушами слышала, как Томаш обрисовал капитану сложившуюся ситуацию с его возлюбленной, всё же считала, что леориец слишком категорично высказал свою точку зрения, акцентируя внимание на том, что лучше, если Элинна будет находиться подальше от активных действий. А помогать их миссии девушка-тхаши будет дистанционно, не покидая пределы родной системы. Самому капитану Лорд Даррек посоветовал сконцентрироваться на поставленных задачах. Только Камилла видела, Джошуа с каждым днём всё сложнеенаходиться вдалеке от Элинны. И это знание не добавляло спокойствия ей самой. И ведь знает Камилла, что Томаш в чём-то прав, и Элинна действительно не подготовлена на том же уровне, что выпускники Академии. Но если брать во внимание подвиги Лорда Даррека и адмирала Зорга в прошлом, то возникает закономерное подозрение, что у этой парочки припрятаны козыри в рукаве. Одно то, что объяснение, предназначенное для капитана Кортэ резко контрастировало с тем, что Томаш говорил ей, наводит на оченьнехорошие мысли. Вице-адмирал Ревейн была уверена: здесь сошлись интересы нескольких сторон. Не беря в расчёт собственную интуицию, опыт Камиллы подсказывал - в этом деле Томаш с Тха затеяли свою игру. Совершенная память не давала забыть слова адмирала Лагурана. Вернее выводы, сделанные девушкой после рассказа джана о легенде. Да! Её муж не так прост, как могло показаться человеку, не знакомому с ним близко. Томаш - леориец с высоким положением и влиянием, что тоже не стоило сбрасывать с доски исходных данных. Но позволить, пусть и любимому, мужчине ввязать в свои политические игры брата, Камилла не могла. Даже пару идей накидала, как обезопасить Джо, осталось только найти способы их осуществить.
     Украдкой вздохнула и отвела глаза от Джошуа, чтобы вернуться к своим спискам. Что ж так смущает её в этих данных? Имена значимых фигур в движениях на Шурте, Эрде, Горте, Ларде, Керре, Грес... Те, с кем Элинна так или иначе, со слов господина Хроншха, взаимодействовала. Проверив несколько файлов, Камилла перелистнула новую страницу. Рука замерла в воздухе. А это что? Вернула прошлый файл. Еще раз перечитала. Так! Если это то, что не давало ей покоя, то получается... Ещё раз просмотрела имена, затемоткрыла данные разведки подразделения дана Зоргаруна. Орса. Система, где на планетах расквартированы военные базы. Орса, где Элинна провела три цикла.
     Так и есть. Ну, Наместник... Что же это? Или вы просто забыли? Да нет! Какое забыли? Такие, как Наместник системы Шурта, не забывают, они просто действуют в рамках своих интересов, преследую свои цели.
     Камилла прикрыла глаза, постаралась вспомнить всё, что видела, слышала, все несмелые трепыхания интуиция за время нахождения в гостях у господина Хроншха на планете. Что-то было во дворце, за что уцепился взгляд. Что-то было сказано в кабинете Наместника. Несмелая мысль... предположение... Только вот данных не хватало...
     Вопрос, заданный громко и резко, что прозвучал от входа:
     - Ну и где он? - заставил, погрузившуюся в свои догадки, Камиллу невольно вздрогнуть. Не надо было смотреть на вопрошающего, чтобы не понять, кому принадлежит голос. В дверях стоял Дан. Желтые глаза шарили по помещению в поисках Джошуа. Капитан Керн все то время, что они провели в гостях у господина Хроншха, занимался инспекциейгрупп, что были разбросаны по просторам Сектора Джаншу, заодно и сверяя данные, собранные экипажами остальных крейсеров. Дан физически не мог прилететь раньше.
     Керн размашистым шагом пересёк помещение и остановился, застыв напротив поднявшегося навстречу Кортэ. Двое офицеров пристально смотрели в глаза друг другу. На лице Камиллы невольно расплылась улыбка. Она прекрасно понимала состояние Дана, его шок и радость от новости, что Джошуа жив.
     И вспомнила, как такая же сцена разыгралась между Джо и Тимом. Правда, увиделись друзья три дня назад, когда Камилла запросила соединение с Нортой. Тим первые секунды молчал, только смотрел на стоящего рядом с девушкой Кортэ, подмечая изменения в его внешности. А Камилла приоткрытыми щитами ловила искреннюю радость карийца, пусть и были они разделены несколькими тысячами световых лет.
     - Надеюсь, Камилла уже объяснила тебе, что стыдно держать в неведении семью, - наконец, первым заговорил Тим, убирая пряди, упавшие на лоб. Серые глаза друга недобро сверкнули, а губы упрямо поджались.
     - Не переживай, - открыто улыбнулся Джо, - она своё не упустила. Я рад тебя видеть, брат.
     Тим прикрыл глаза, встряхнул головой, будто не верил в происходящее.
     - Сорх, Джо, впервые жалею, что сейчас не там, а сижу на Норте. Так бы и задушил тебя в объятиях, паршивец, - с досадой проговорил кариец.
     - У тебя будет такая возможность, - парировал Джо, - теперь уж я не исчезну. Друзья одинаково подмигнули и... рассмеялись.
     Пока молодые люди общались, Камилла не могла отвести глаз от своих мальчишек, с кем она пережила и горести, и радости, без кого уже не представляла своей жизни. Её семья.

     - Джо, - хриплый от переизбытка эмоций голос Дана вернул Камиллу из воспоминаний. - Это действительно ты.
     Капитан Керн, двумя руками схватив Джошуа за плечи, притянул к себе на миг и снова отступил на шаг, чтобы ещё раз вглядеться в васильковые глаза друга.
     - Да я это, я, - улыбнулся Джо.
     - Вот не знаю - ударить тебя, - с наигранной задумчивостью протянул капитан Керн, - или поберечь. Тебе ещё с Лехой и Владом встречаться. У этих к тебе есть парочка вопросов, от которых тебе не отвертеться. Джо... как же ты нас... заставил поволноваться...
     Теперь уж Кортэ обнял друга, похлопав ладонью по его спине.
     - Я так рад, что вы в порядке, ребята.
     Дан шумно выдохнул.
     - Ты даже не представляешь, что было, когда нам сообщили...
     Тут капитан Керн заметил сидящую и наблюдающую за ними Камиллу и замялся:
     - Да ладно потом расскажу, - свернул он мысль, чем развеселил девушку. Можно подумать, она не понимает о чём идёт речь.
     - Ладно, мальчики, вы пообщайтесь, а я пока пойду, - проговорила Камилла, поднимаясь со своего места и направляясь в сторону выхода, - не буду мешать вам сплетничать. Проходя мимо мазнула рукой по предплечью Дана.
     Пока шла, чувствовала между лопаток пристальный взгляд. Зорг провожал её глазами. Камилла улыбнулась джану, кивнула, отвлёкшемуся от панели Рену.
     Неужели контролируют? Что-то в последние дни её не выпускают из виду ни Тха, ни Рен. Так как Томаш со вчерашнего дня находился на планете, решая вопрос о намечающейся операции, на борту остался второй соглядатай. Боятся, но чего? Подозрительность Камиллы, подняв голову, подкидывала ответы на возникающие вопросы.
     - Камилла, - лениво проговорил Зорг, - ты куда?
     Ого, так она не ошиблась? Уже на выходе медленно обернулась к адмиралу, приподняла бровь:
     - Пойду в кабинете поработаю. А что такое?
     - Да нет, я так, - отмахнулся адмирал, возвращаясь к чтению.
     Так она и поверила. Теперь точно понятно, что от неё что-то скрывают или стараются чего-то не допустить. Неужели подозревают в планируемой пакости? Так они сами виноваты, нечего плести интриги вокруг её семьи. А то, что Элинна рано или поздно станет её частью, Камилла не сомневалась.
     Уже в коридоре усмехнулась. Ну держитесь!
     Путь до каюты не занял много времени, и, только переступив порог, Камилла, уже не сомневаясь, направилась к рабочему столу, расположенному в смежном кабинете.
     Открыла базу данных. Девушку интересовали файлы разведки. Те сведения, которые на протяжении нескольких циклов собирались подразделением дана Зоргаруна. Официальные сведения. Нашла информацию по джаншу, занимающим высокие посты около Повелителя Гругоршха. Голубые глаза медленно продвигались по строчкам имен. Камилла прислушивалась к внутреннему голосу, будучи уверенной, что разгадка скрыта где-то среди этих символов. На одном из имен интуиция встрепенулась. Так! Девушка поспешно активировала личный файл. Вчиталась в строчки. Тареш Гругашх. В военной иерархии - капитан, во дворце с самого детства. Сейчас занимает пост помощника советника по вопросам обороны. Возраст... Камилла улыбнулась. Какое совпадение. Сейчас господин Гругашх был одним их приближённых к власти лиц. Мужчина курировал военные базы в системе Орса. Заинтересовало девушку и тот скупой факт, отображенный в отчетах разведки, что молодой Тареш пятьдесят циклов тому назад чуть было не попал в немилость своему Повелителю. Под грудиной толкнулось, заставляя девушку пристальнее обратить своё внимание на выводы, промелькнувшие в голове. Неужели долг?
     Камилла откинулась на спинку кресла, прикрыла глаза. Мысли понеслись дальше, смело строя предположения. Да, вполне возможно, что так оно и было. Её версия, судя по реакции интуиции, вполне правдоподобна.
     Девушка выпрямилась, уверенной рукой активировала связь с рубкой.
     - Антон, соедини меня с Наместником Шурты.
     - Есть, мэм.
     Ну, что ж, пора расставить все точки. В ожидании соединения, вице-адмирал постукивала тонкими пальцами по столешнице, заметив этот свой жест, невольно улыбнулась.Да, она уже привычки мужа начинает перенимать. Что будет дальше?
     - Соединяю, - активировался Антон, и на широком экране головизора возникла проекция господина Хроншха.
     Камилла сразу отметила, что в своём кабинете Ардэн сейчас один. Тем лучше. Меньше свидетелей, так сказать.
     - Добрый день, господин Наместник, - вежливо поздоровалась девушка, раздвинув губы в приветливой улыбке.
     - Приветствую, вас Леди Ла Рон, - ровно ответил мужчина, но за его каменной маской девушка уловила недоумение с толикой заинтересованности.
     Заинтригованы? Отлично. Значит, пойдём этим путем.
     - У меня к вам возникло несколько вопросов, - не переставала улыбаться вице-адмирал.
     - Весь во внимании.
     - Я тут просматривала списки полит корректных, что мы с вами составляли на Керуи, и обнаружила ошибку. Я вам сейчас перешлю пакет, будьте любезны, сравните с вашим экземпляром? - попросила Камилла, попутно вводя код переправки. - Получили?
     - Да, сейчас гляну, - выражение на морде джаншу не изменилось, но Камилла отчетливо уловила азарт в эмоциях собеседника. На таком расстоянии ей сложно читать дословно мысли, но и то, что Камилла считывала, подтверждало догадки.
     - Да нет, - через некоторое время заговорил мужчина, - все верно. Полное совпадение.
     Ну, вот, так она и знала. Теперь ничего не остаётся, как вынудить собеседника играть по ее правилам.
     - Это точно? - роль наивной простоты давалась Камилле с трудом, но чего не сделаешь для родных людей.
     - Абсолютно, - широкий оскал, что должен был означать любезную улыбку, появился на лице Наместника.
     - Посмотрите внимательнее, - и просящих ноток в голос побольше.
     Было видно, мужчина только делает вид, что просматривает документ, на самом деле девушка была на сто процентов уверена, он тянет время, ожидая её следующего хода. Противник-то достойный, про себя отметила Камилла.
     Добавила уже некоторую холодность в тон:
     - Обратите внимание на системы, - попросила она и почувствовала, как джаншу напрягся.
     Да, да, господин Наместник, она обратила на это внимание и пошла рыть дальше в поисках закономерных связей. И как вы теперь выкрутитесь?
     Собеседник не разочаровал:
     - Леди, а вы уверены, что во всех системах есть Движение по сопротивлению? - лениво проговорил.
     Чтобы не рассмеяться, Камилла закусила щеку с внутренней стороны, и, постаравшись придать голосу официальности, спокойно произнесла:
     - Так мы же не сформированные группы сопротивления с вами обсуждали, а наличие сочувствующих на планетах.
     - Да, но я не думаю, что их стоит искать в системе, где расположены в основном военные базы, - пояснил Ардэн, а Камилла в его глазах видела, что игра, затеянная девушкой, нравится мужчине, - и потом у меня нет там связей, если вас именно это интересует.
     А вот вы и попались, господин, - позлорадствовал внутренний голос девушки.
     - Ну как же, - наигранно удивилась она, - неужели совсем никого нет в системе Орса?
     - Увы, - мужчина так же наигранно развел руками.
     - Какая жалость, - расстроилась Камилла и резко сменила тему, - как там поживает Элинна?
     Вопрос поставил мужчину в тупик. Понадобилось несколько мгновений, чтобы этот прожженный политик и, несомненно, интриган, а по-другому в этой сфере не выжить, смог взять себя в руки и ответить:
      - Спасибо, неплохо, - а сам пристально посмотрел на свою собеседницу.
     Он начал понимать, куда она клонит, но ещё не догадывается, что собирается получить от него за своё молчание.
     - Рада. Элинна хорошая девушка и, действительно, заслуживает, чтобы о ней заботились. Надеюсь, вскоре смогу и сама её увидеть,- закинула удочку Камилла и с наслаждением наблюдала, как в глубине огромных глаз промелькнула озабоченность и, вполне возможно, тревога. По крайней мере, в мыслях наместника эти эмоции промелькнули.
     Решила немного раскрыть карты:
     - Насколько я в курсе, у Вас с Лордом Дарреком намечена договорённость, и только забота о здоровье девушки заставляет Вас отложить решение вопроса. Понимаю Вашу озабоченность. Лорд рассказал мне о проблемах Элинны. Жаль, что её командировка в систему Орса имела такие последствия. Надеюсь сейчас Элинна чувствует себе хорошо? -так же с улыбкой продолжила этот внешне светский разговор.
     - Да, уже лучше, - на автомате ответил Ардэн, и тут в вертикальных зрачках цвета мёда мелькнуло пониманием.
     Ну, наконец-то!!!
     - И вот что мне интересно, господин Хроншх. Как так получилось, - Камилла уже серьезно смотрела на Наместника, убрав и улыбку с лица, и учтивость из голоса, - что вы, не имея своих людей на Орсе, отправили туда Элинну на целых три цикла с заданием?
     Ардэн молчал и только разглядывал собеседницу, уже не скрывая заинтересованного взгляда. Он уже понял, что угодил в ловушку, расставленную Леди. Молчала и она, ожидая признания Наместника. Вслух он вряд ли сознается, но...
     - А вы умны, Леди, - протянул, не отводя от Камиллы взгляда, - и Вас, несомненно, ценят, за ваш ум.
     В мыслях мужчины мелькнула картинка из его прошлого. Есть!!!
     Вот теперь она получила подтверждение, что господин Хроншх на самом деле не просто Наместник Шурты. Камилла не собиралась рыться в чужом грязном белье и разбираться с истинными мотивами поступков. Она просто приняла данность, как свершившийся факт, тем более это ни коим образом не повлияет на результат их миссии. Другой вопрос, знал ли Томаш о персоне Хроншха, когда планировал поставить его во главе нового государства?
     - Не жалуюсь. - Не смогла не улыбнуться, но улыбка вышла холодной, что не укрылось от Наместника. - Так что там с вашими людьми системе Орса?
     Ардэн молчал, своим молчанием подтверждая выводы Камиллы. Слишком многое поставлено на карту.
     - Господин Хроншх, - аккуратно начала Камилла, - я прекрасно понимаю причины, по которым вы утаили эти сведения.
     Заушные мешки джаншу дёрнулись, но через долю секунды мужчина взял себя в руки.
     Девушка же так же убеждённо продолжила:
     - И понимаю Ваши опасения. Понимаю, что Вы совершенно не ожидали появления в своем дворце леорийцев. Понимаю Вашу озабоченность и восхищаюсь Вашей выдержкой. Но спешу успокоить: я не буду настаивать на раскрытии данных, способных повредить Вашей репутации.
     Ардэн уже не скрывал своего интереса, чуть наклонился к экрану с той стороны. На какой-то миг Камилле показалось, что джаншу готов пойти даже на радикальные меры по отношению к ней в попытке скрыть факты своей биографии, настолько красноречив был взгляд Ардэна.
     - Мы с Вами оба понимаем, что это не имеет значение, - Камилла осталась спокойна, несмотря на то, что сейчас играла на тонком льду доверия, рискуя в любой момент провалиться. Ведь на другой чаше весов Томаш. - Но услуга за услугу. Вы сегодня же даете разрешение на участие Элинны.
     - На каком основании Вы сейчас выдвигаете мне условия? - Наместник продолжал улыбаться. Камилла чувствовала, каких трудов ему это стоило, но менять линию разговора не собиралась.
     - Не далее, как несколько дней назад, - Камилла оставалась спокойной и уверенной в своих словах, - вы подписали договор. Думаю, не стоит вам напоминать о его некоторых пунктах?
     - Не стоит.
     - Так вот. Согласитесь, складывается несколько неприятная ситуация. Поправьте меня, если ошибусь. Это же была разовая акция и больше Вы обратиться к тому, кто поспособствовал попаданию Элинны в дом учёного, не сможете. И Вы, и я, понимаем, что открывшиеся сведения не повлияют на результат, и по большей части уже не актуальны. Было и было. - Камилла смотрела в огромные глаза Наместника. - Мы же сможем найти решение из сложившейся ситуации?
     - А вы уполномочены делать мне такие предложения, Леди?
     Вот, сорх, да сколько можно? Камилла взглянула в глаза того, расу которого ещё десять циклов тому назад считала своим личным врагом. А теперь он один из многих. Если бы только Наместник знал, что он далеко не первый и, Камилла уверена, далеко не последний, кто будет сомневаться не только в её полномочиях, но и в соответствии занимаемой должности. Ей уже порядком надоели эти извечные проверки и провокации.
     - Так я не только Леди, - холод в голосе опустился на несколько градусов, а улыбка стала хищной, - я, прежде всего, вице-адмирал леорийского флота. И как вице-адмирал,предлагаю вам небольшую сделку. Вы позволяете Элинне присоединиться к нашему делу, а я закрываю глаза на Ваши секреты.
     - Вот теперь я уверен, что со мной разговаривает вице-адмирал леорийского флота, - усмехнулся Наместник, - но, к сожалению, по Элинне не все так просто, как бы Вам казалось...
     Настроение мужчины поменялось. Исчезла напряженность, что позволило и ей опустить официальность.
     -Ардэн, - перейдя на личности, перебила его Камилла, - я понимаю вашу озабоченность здоровьем девушки, и Ваше стремление оградить Элинну от беды. Но Вы же умный и проницательный мужчина. Неужели Вы не видите, что, разлучая влюбленных, делаете только хуже?
     Камилла сама не заметила, что говорила все это мягким убеждающим голосом, кое-где используя методики псиоников. Она не была уверенна, что на джаншу это повлияет, действовала скорее подсознательно. Но, судя по умиротворению, тенью набегающего на лицо собеседника, смотря, как плечи господина Хроншха опускаются, чешуйки вокругглаз перестают топорщиться, а заушные мешки угрожающе вздуваться, делала она всё правильно. Ей нужен союзник в это деле, пусть и прибегла она не совсем к честным методам.
     - Понимаю, - устало вздохнул Ардэн, даже лоб потёр, - но и Вы поймите, что позволить участвовать Элинне в боевых операциях не могу.
     - Так это я Вам и не предлагаю, - Камилла уже улыбалась открыто. - Вы же прекрасно осведомлены, что я занимаюсь исключительно работой со связными, и как проницательный политик уже просчитали варианты. Я предлагаю взять Элинну под свою ответственность в своё ведомство, где исключены возможности участия Эль в локальных планетарных операциях.
     Камилла лукавила, отрицая собственное непосредственное участие в этих самых операциях, но чего не сделаешь ради брата. Наместник, кажется, тоже засомневался в искренности девушки, но перечить и перебивать не стал.
     - Я вам отправлю договор, а Вы уж, на своё усмотрение, добавьте пункты или уберите лишнее, - играла на мужском самолюбии.
     Не мешкая, выполнила обещание и наблюдала, как Ардэн внимательно прочёл договор.
     Усмехнулся.
     - Я не буду, что-либо добавлять или убирать, - улыбнулся он девушке. - Меня все устраивает. Особенно пункт о выборе подданства. Кстати, Вы знаете, что от вашего мужа поступало несколько иное предложение? - игриво поинтересовался мужчина.
     - Так мы же с вами за свободу выбора, - парировала Камилла, - не это ли лежит в основе демократии? А насчет предложения Лорда... думаю, что моё более приемлемо для Вас?
     Собеседник пару секунд смотрел на Камиллу, а затем откинул голову и заразительно рассмеялся, вызвав у девушки искреннюю, не наигранную улыбку.
     Отсмеявшись, Ардэн приложил свою лапу к панели и ввёл личный код, подтверждая заключение договора.
     - Знаете, вице-адмирал Ревейн, - всё с той же хитрой улыбкой произнёс Ардэн,- а с вами приятно иметь дело.
     - Так и мне, - отзеркалила улыбку Камилла.
     - Позвольте поинтересоваться, Леди, - мужчина наклонился ниже и понизил голос до шёпота, - а вы не боитесь санкций по отношению к себе от Лорда Ла Рон?
     - Так я же только решила поставленную задачу, - так же шёпотом ответила девушка, - и потом, у нас в галактике говорят: каков привет, таков ответ.
     Над последней фразой мужчина несколько задумался и поделился с Камиллой:
     - Я впервые встречаю представителей Леории. Вряд ли Вы поймете, что это значит для нашей расы. И уж совершенно неожиданно было увидеть рядом с Лордом землянку. Несколько..., - мужчина на секунду отвел взгляд, - выбивающееся из привычных представлений. Но чего только не бывает во вселенной! - Адэн взглянул на Камиллу. - Должен признать, что первое впечатление о Вас оказалось ошибочным. Мое упущение. Не взял в расчёт расовые особенности леорийцев. Приношу свои извинения. Как показала практика, Вы истинная Леди Ла Рон.
     Слова Наместника несколько подпортили настроение девушки, но она удержала улыбку на лице, чтобы ответить собеседнику:
     - Рада, что мы поняли друг друга. Надеюсь, и в будущем мнение обо мне не поменяется в худшую сторону, несмотря на ваши расовые взаимоотношения.
     Ардэн чуть склонил голову.
     - Что ж, - подвела итог Камилла, - сегодня же ждите гостей. Я отправляю капитана Кортэ за Элинной.
     - Хорошо, - согласно кивнул Ардэн, - думаю, что малышка не будет против. И хоть мне и жаль расставаться снова с ней...
     - Ардэн, - Камилла не смогла удержаться, - а как же пункт 89 договора? Не стоит расстраиваться. Тем более мы делаем одно дело.
     - Вы правы. Буду рад снова увидеть Вас, и тем более иметь с Вами дела.
     - Взаимно.
     Только когда экран погас, Камилла смогла откинуться на спинку кресла. Уф. Получилось. Теперь, если Элинна подпишет договор, она будет числиться младшим лейтенантом в группе псиоников и подчиняться непосредственно Камилле, а уж девушка сделает всё, чтобы сохранить ей жизнь. Родственница. Будущая.
     Ладно, теперь осталось только избавиться от следов преступления. Быстро стерла разговор, оставив упоминание только в перечне. Томаш далеко не глуп, чтобы не провести логическую цепочку и не выяснить, кто поспособствовал появлению девушки в рядах псиоников после того, как узнает об этом факте. А то, что леориец узнает в ближайшие часы, Камилла не сомневалась. Договор же наоборот сохранила на своем сервере. Уже разобравшись с этим, обратила внимание, что на боковом экране остался не закрытым файл. Наверно Томаш торопился и просто забыл о документе. Нежно улыбнулась, стоило только вспомнить любимого, рука потянулась к панели, но замерла, когда взгляд выхватил несколько строчек. Сорх, Томаш! Опять? Текст, хоть и был на леорийском, но читаемым. Это был гражданский кодекс Империи Леории, но не это привлекло внимание Камиллы. Документ был открыт на странице гражданских прав и обязанностей первых Леди Империи.
     Вице-адмирал откинулась на спинку кресла, задумчиво постучала по подлокотнику. Что там, Ардэн говорил о предложении Лорда? И каким образом это связывается в общую схему? Выводы, что напрашивались, ее не радовали. Но и торопиться обвинять Томаша в плетении новых интриг по отношению к себе Камилла не собиралась. Просидев несколько минут в неподвижности, девушка приняла решение: она даст Томашу время, чтобы он сам объяснил ей сложившуюся ситуацию. Торопить и показывать, что она в курсе происходящего не станет. В конце концов, до возвращения на просторы родной галактики есть время, а уж потом и будет думать, как выйти сухой из воды, сохранив своё достоинство, и, она очень надеялась, свою любовь.

     Дверь в каюту капитана Кортэ была не плотно прикрыта, что позволило Камилле войти без сигнала.
     Фигура мужчины даже не шелохнулась, когда она прошла в каюту.
     - Джо! - тихо позвала.
     И увидела в поднятом на неё взгляде столько боли, что не надо быть и телепатом, чтобы понять - ему плохо.
     - Я не могу без неё, - прошептали губы мужчины и закрылись его васильковые глаза. - Просто не могу.
     И стон, наполненный так и не выплеснутой ранее тоской.
     Девушка пересекла разделяющее их расстояние, присела на подлокотник кресла, в котором сгорбился Джошуа.
     Приобняла его поникшие плечи, наклонилась, чтобы коснуться губами волос.
     - Лети за ней, - проговорила в его прическу. - Не упускай свою любовь. Не отдавай свое счастье. Будь рядом.
     - Спасибо, сестренка, - вздох облегчение и взгляд полный надежды на проекцию Элинны, которую Джо рассматривал, когда Камилла появилась на пороге.
     - Нет, капитан Кортэ, - отстранившись от брата, серьёзно проговорила Камилла, - это не поддержка, это приказ.
     Встала под удивленным взглядом капитана.
     - Вы сейчас командируетесь на планету Керуи. Задача: доставить младшего лейтенанта Элинну Ленски на борт крейсера. Она с завтрашнего дня приступает к своим обязанностям под моим командованием.
     Ошарашенное выражение на лице Джо заставляло Камиллу приложить усилия, чтобы не рассмеяться.
     - Мила, ты... Ты не шутишь?
     - Капитан Кортэ, Вы ставите под сомнение приказ вице-адмирала? - нахмурила брови.
     Парень подскочил и вытянутся по стойке смирно, приложил руку к плечу:
     - Нет, мэм.
     - Вот и отлично, - всё-таки улыбнулась, - берите экипаж капитана Керна и отправляйтесь. Единственное, что Вам предстоит, так это убедить девушку последовать за вамии серьезно поговорить с её приемным отцом. По всем правилам поговорить, Джо.
     - Мелкая, - парень не выдержал, крепко обнял подругу, - спасибо. Хаш, ты просто монстр...
     -Иди уже.
     Упрашивать было не нужно, капитан метнулся к двери.
     - Стой, - оклик Камиллы застал его уже на пороге, - что такое хаш?
     Джо улыбнулся:
     - Тоже, что и сорх, - и исчез в коридоре.
     - Хаш, - задумчиво повторила Камилла. - А что? Мне нравится!
     И уже довольная собой покинула каюту брата.

     ***

     Мелодичным звоном отозвался бокал на соприкосновение с горлышком графина, янтарная жидкость тихим журчание наполнила его до краев. Отставив графин на низкий столик, Лорд Даррек пригубил прохладный безалкогольный напиток, столь популярный на просторах Сектора.
     - Не дурно. - Сделал оценку, возвращаясь в кресло напротив Кте. - Попробуешь?
     - Нет, - не поднимая головы от документов, рассеянно отозвался тот.
     Даррек понимал озабоченность дана Зоргаруна. Вот уже третьи сутки они работали бок о бок в кабинете Наместника системы Эрда. И, казалось бы, пути намечены, но последние данные, поступившие с границы от Тихонова, заставляли пересмотреть некоторые вопросы. Как оказалось, выход двух систем из-под контроля не остался без внимания Повелителя, и согласно данным разведки, он спешно вернулся в столицу. Теперь командование миссии вынуждено затаиться на некоторое время и вести дальнейшие действия, не привлекая внимания официальных властей. Да и о безопасности освобожденных территорий тоже надо озаботиться, чем в данный момент и занимался Кте, а Томаш ему помогал - где советом, где подсказкой.
     - Вот, сорх, - выругался временный Наместник, откидываясь назад и потирая рукой уставшие глаза, - в печенках у меня уже все эти указы.
     Даррек мысленно усмехнулся, услышав от третьего наследника Империи Джанерора ругательство, распространённое в галактике 'Спираль'. Но и понимал джана, на плечи которого они так или иначе, но взвалили ответственность за целую систему. Конечно, дану Зоргаруну не привыкать к ответственности такого рода, но здесь в Секторе эта ответственность увеличивалась в связи с особенностями расы джаншу. Одно дело, когда ты знаешь, как сохранить контроль над своими соотечественниками, другое, когда отвечаешь за совершенно иную расу, да ещё вынужден постоянно находиться под маскировкой, постоянно оглядываясь на свое поведение, дабы не раскрыться.
     - Может, следует вернуться к вопросу о приемнике, - пригубив бокал, проговорил Томаш, - или правильнее сказать, замене тебе. Думаю, вариант с местным деятелем не такплох.
     - Да, ты прав! Дальше тянуть не имеет смысла, - Кте потянулся к местному коммуникатору и обратился уже к своему помощнику, - Герт, найди мне Рика Керошха, пусть зайдёт.
     - Решил взять измором? - поддел Томаш. Кте не ответил, только поморщился.
     Лорд сам недавно рассматривал кандидатуру Рика на этот пост, и даже поднимал при разговоре с молодым офицером эту тему. Но господин Керошх наотрез отказался от такой чести.
     - Я слишком молод, - заметил он тогда, - и как всякий молодой человек предпочитаю насладиться всеми прелестями этой жизни. А политикой с её ограничениями пусть занимают более достойные.
     Именно Рик посоветовал им обратить внимание на капитана флота Повелителя, что в составе флотилии покинул армию вслед за генералом Маргрошхом, господина Ургошха. Ни Томаш, ни Кте не были знакомы с этим офицером, но Рик обещал исправить это досадное разумение и познакомить их с достойным столь высокой должности господином.

     - Нет, - спустя некоторое время, заметил Кте, - Рик в чём-то прав. Если и рассматривать кандидатуры, то из более прожжённых офицеров, за плечами которых опыт управления людьми и знание психологии джаншу. А я действительно засиделся в этом кабинете.
     Мужчина обвёл глазами роскошное убранство, провел ладонью по столешнице рабочего стола, выполненного из редких пород дерева, за которым сидел, и с ехидством проговорил, глядя на Томаша:
     - Предпочитаю пульт управления на своём крейсере, а то мне кажется, вы там слишком вольготно себя чувствуете. Офицеры так совсем расслабились. Уже сутки нет отчёта.
     Даррек рассмеялся:
     - Не переживай, не забалуют, тем более там контролирует процесс Лагуран.
     - Угу, - хмыкнул Кте, - и Тха крутится. Уж у него поразительное свойство характера: разлагать дисциплину.
     - Тут, ты не прав, - возразил Томаш, - он в страхе держал весь дредноут 'Грозный', неужели не справиться с каким-то крейсером?
     - Мне бы твою уверенность, - буркнул Кте.
     Стук в массивные двери отвлек их от перепалки.
     - Войдите, - Кте спешно активировал маскировку, и тут же вернулся к своему облику. На пороге стоял Рик.
     - Добрый день, господа, - лучезарно улыбнулся, - Вы вызывали, Наместник?
     Наивный вопрос вызвал негодование у Кте:
     - Позубоскаль ещё, - ворчливо проговорил, - кто-то обещал свидание?
     - О, - улыбка на морде джаншу стала шире, - не хочу Вас разочаровывать, но...
     - Одно слово, - вкрадчиво заметил Кте, - и кто-то за свои намёки займёт это кресло принудительно.
     - Молчу, - поднял руки Рик. - Так с кем свидание?
     - С господином Ургошхом. Хотелось бы ускорить это событие, да и узнать побольше информации, - пояснил Даррек.
     - Ну, заочно он вам известен,- усаживаясь в соседнее кресло с Лордом, проговорил Рик, - по рассказам его сына, Агара.
     Кте и Томаш переглянулись. Вот даже как. Да они не только от Агара слышали об этом джаншу, о нём упоминал и Алекс Миро, да и многие из движения знают этого господина.
     - Тогда детали не важны, - отмахнулся Кте. - Как с ним увидеться?
     - Сегодня вечером подойдёт. Я взял на себя смелость и пригласил его от Вашего имени.
     - Ну и правильно, - заметил Томаш.
     Кте только украдкой вздохнул. Неужели он, наконец, сможет снять с себя этот груз в виде целой системы с её проблемами?
     - Кстати, - заметил Рик, убрав с морды улыбчивый оскал, - есть и неприятные новости. В столице намечается заговор.
     - Слышали, - ответил Томаш, - но, думаю, у нас есть несколько недель. Повелитель вернулся в столицу, и заговорщики пока затаятся. А вот агрессия, направленная на эту систему, вполне реальна.
     Рик кивнул:
     - Я займусь этим вопросом.
     - Слушай, - рассматривая молодого джаншу, протянул Кте, - ты ведь и так занимаешься флотом системы. Почему бы тебе не занять более стабильный пост при новом Наместнике?
     - Посмотрим, - уклончиво ответил Рик, - если я вам пока не нужен, я, пожалуй, пойду.
     Как только за Риком закрылась дверь, Томаш успокоил Кте:
     - Он согласится, не переживай.
     Тот вздохнул:
     - Мне б твои способности - и работать было бы легче.
     Томаш поднялся, подошел к столику с напитками, наполнил свой бокал, посмотрел на просвет сквозь хрусталь и нахмурился:
     - Вместе с такими способностями приходит и колоссальная ответственность. Не стоит завидовать. - Повернулся к Кте, - Ладно, что там у нас по операции?
     - Исходя из последних данных, остается только налаживать связи с местными.
     - Хорошо.
     - Это возвращает нас к гаранту, - напомнил Кте, - ты уже договорился с Хроншхом? Элинна переходит под твоё командование?
     - Есть небольшие договоренности. И думаю, пора напомнить наместнику о себе, - проговорил Томаш, - я воспользуюсь твоим каналом?
     - Да, конечно.
     В ожидании ответа Томаш еще раз прокрутил предложение господину Хроншху, что они разработали с Тха, припоминая детали, дабы ничего не упустить.
     Когда же сигнал прошел и на небольшом экране возник Наместник системы Шурта, Томаш поприветствовал:
     - Простите за спешку, Наместник, но я бы хотел поднять вопрос, что мы с вами обсуждали.
     - Да, конечно, - откликнулся тот, и Даррек отметил, что Ардэн находится в приподнятом настроении, - а что возникли какие-то вопросы?
     - Нет. Хотел уточнить, когда мы можем обсудить вопрос, касающийся Элинны?
     На морде собеседника Даррек заметил мимолетную улыбку, которая заставила Лорда напрячься. Томаш сбросил щиты.
     - Хм, - обронил Ардэн, - насколько я знаю, Элинна должна уже быть у вас в системе. Разве планы поменялись?
     Даррек замер. Мысли Ардэна... путанные и засорённые ежедневными проблемами Наместника звездной системы затрудняли процесс сканирования. Но Томаш начал догадываться, кому нужно сказать спасибо за возникшую трудность, если он правильно уловил ход рассуждений господина Хроншха.
     Решил уточнить:
     - А на каком основании госпожа Элинна находится в системе Эрда?
     - Так по условиям договора, - ответил Ардэн. - Подождите, сейчас перешлю вам копию.
     Где-то за спиной Томаша, чуть в стороне, чтобы не видел его собеседник по другую сторону связи, хрюкнул от еле сдерживаемого смеха Кте.
     Только вот Лорду Дарреку было не до смеха, он просматривал договор, присланный Ардэном. Договор, заключённый между ним и вице-адмиралом Ревейн, и предметом которого была младший лейтенант Ленски. Согласно договорённостям, девушка поступала под командование обозначенного вице-адмирала.
     - Что-то не так? - уточнил Ардэн, наблюдая за Томашем.
     На лице Лорда не дрогнул ни один мускул.
     - Все в порядке, - вежливо ответил леориец, - извините за беспокойство.
     - Ничего страшного, - учтивая улыбка на морде джаншу не обманула, тот тоже еле сдерживался, - надеюсь больше недоразумений не будет?
     - Не переживайте.
     - Да... Лорд Даррек, - прежде чем отключиться, вспомнил Ардэн, - с вашей Леди приятно иметь дело.
     - Не сомневаюсь, - проговорил Томаш уже в черноту экрана.
     Похрюкивание со стороны третьего наследника Джанероры переросло в забористый смех. Джан перестал себя сдерживать.
     - Сорх, чем она его заинтересовала? - подскочил Томаш с кресла. - Ты только полюбуйся на это! - Томаш махнул на присланный документ, развернутый на экране.
     Кте пробежался глазами по договору:
     - Я так полагаю, пунктом 89, - и процитировал, - 'выбор подданства возможен только при установлении на территории Сектора демократического строя и продиктованный личным желанием лейтенанта Ленски...'.
     Томаш же в это время нарезал круги по кабинету. В договоре не только этот пункт мог привлечь внимание Наместника Хроншха, кто, прежде всего, думает о благополучиии интересах Элинны. Но Лорда Даррека не так просто сбить с толку, есть что-то помимо очевидных преимуществ для джаншу.
     - Ты думаешь, он купился только на это? - саркастически спросил у Кте. - Сомневаюсь.
     - Ты что-то знаешь?
     - Подозреваю шантаж, а эти пункты, чтобы подсластить пилюлю.
     - Хорошего же ты мнения о своей жене, - съязвил дан Зоргарун.
     - Сорх, не в этом дело. Что она могла найти такого, чтобы Наместник пошел ей на встречу? Ведь у нас была предварительная договорённость, что Элинна просто предоставит нам свои наработки и время от времени, в крайнем случае, будет сопровождать на встречи.
     Конечно, Даррек лукавил, при разговоре с Ардэном он настаивал и на принятии Элинной подданства Леории, что автоматически бы защитило её в дальнейшем, но не только это. Теперь Договор, заключённый вице адмиралом Ревейн, просто ломал многоходовую схему. Целью Томаша был капитан Кортэ, которого он планировал по завершению миссии на просторах Сектора перетянуть в родной флот с последующим принятием подданства. В положительном решении Джошуа он не сомневался, если бы всё получилось с Элинной. Схема авантюрная, но Лорду нужно было проверить саму возможность принятия гражданства выходцами из другой галактики. Вдруг это был бы выход из тупика, в который Томаша загнали законы родной Империи. И вот идеальная схема 'Элинна - Кортэ - Камилла' рухнула, так и не заработав. Камилла!!! Как ей это удалось? Он ни секунды теперь не сомневался, что девушка ещё на Керуи что-то почувствовала, как бы он старался не привлекать внимание к своим планам. О чём она догадалась? И, главное, как, если он был осторожен в собственных мыслях? Сработала её интуиция? Не думал Томаш, что преимущество вице-адмирала космического флота в виде интуитивных способностей может стать проблемой для него, как для супруга. Попробуй, просчитай последствия их взаимоотношений с Ками.
     Но, всё-таки, как ей удалось привлечь на свою сторону Наместника Хроншха? Ведь насколько Томаш видел на Керуи, Ардэн скептически отнёсся к Леди Ла Рон, занимающей пост вице-адмирала леорийского флота. Что за странное признание заслуг девушки? Еще бы знать, каких.
     -Ну что, успокоился? - прекратил его метания дан Зоргарун. - Что тебя тревожит? Ну, подумаешь, опередила тебя, ведь цель достигнута: Элинна в наших рядах, значит и налаживание новых связей пойдет быстрее.
     - Никак не могу понять, на чём она его поймала.
     - Все-таки думаешь шантаж?
      - Зная Камиллу, определенно, - усмехнулся Даррек.
     - Слушай, никак не могу понять, как ей удаётся схватывать зарождающуюся идею, ведь, насколько я понимаю, вы с Тха не афишировали свои планы?
     - Учителя у неё были хорошие, - нахмурился. - Что-то мне подсказывает, что кое для кого это не останется безнаказанным.
     Кте опять рассмеялся:
     - Я готов ещё раз получить кинжал в ногу, но только не такие сюрпризы.
     - Смейся, смейся, - глядя на джана, лежащего уже на столе и его сотрясающиеся плечи, проговорил Томаш.
     - Нет, правда, - Кте вытер выступившие слезы, - ты где такую отыскал?
     - Воспитал на свою голову, - беззлобно огрызнулся Томаш.
     - Вот и мучайся, - третий наследник империи Джанерора опять закатился в безудержном смехе.

     ***

     С чувством захлопнув двери своей каюты, Тха решительно шагнул в пустующий коридор. И не удивительно: все офицеры сейчас обитали на нижней палубе, где час назад пристыковался фрегат капитана Керна с 'гостями' на борту. Хотя с какими гостями, уже офицерами Объединенной Коалиции. Вернее, офицером: младшим лейтенантом Ленски. И этот факт заставлял адмирала не то скрипеть зубами от желания кое-кого побить, не то рассмеяться над находчивостью энной личности, которая несколько минут назад попросила его подойти в медотсек. Камилла, чтоб тебя!!! Как он упустил Ревейн из виду? Ведь обещал Томашу, что не спустит с неё глаз. А она сумела найти лазейку, позволившую ускорить переговоры с Наместником Хроншхом.
     Сигнал личного кома заставил Тха остановиться.
     - Слушаю.
     - Нет, это я тебя слушаю, - раздался рассерженный голос друга.
     - Томаш, тут такое дело...
     - Дай угадаю, Элинна на борту? - голос был просто пропитан сарказмом.
     - Ну, я же не нянька! - возмутился Тха. - Я что, должен был спать на коврике у дверей вашей спальни, как преданных пёс?
     - Ладно, не обижайся. С Камиллой говорил?
     - Вот сейчас собираюсь.
     - Я сам. Вернусь к вечеру.
     - Давай, - Тха отключил связь и продолжил свой путь.
     Как он и предполагал, сразу же выйдя из лифта, наткнулся на праздно шатающихся. Заняться им нечем, что ли? Так это он исправит - зал тренировок пустует, пусть свою энергию направят в более полезное русло.
     У входа в медотсек ожидаемо обнаружился капитан Кортэ. Только заметив адмирала в конце коридора, нахмурился. Зорг же старался не рассмеяться. Вот она сила ревности, отметающая разумные доводы.
     - Что вы здесь делаете, капитан? - напустив холода в голос, спросил Тха.
     Капитан Кортэ промолчал, только сжал челюсть. Это красноречиво подсказало адмиралу, что шутить сейчас чревато, поэтому сменил тон:
     - Слушай, Кортэ, ты поинтересуйся у своего друга о событиях, что пропустил, - вкрадчиво посоветовал Тха, - а потом уж рычи.
     И не дожидаясь ответа, шагнул в отсек.
     Взгляд сразу натолкнулся на застывшую на кушетке Элинну. Девушка была напряжена. Так и не удивительно. Новое место, новые люди, неизвестность будущего, в конце концов.
     - Какие люди, - радостно воскликнул джан, раскрывая объятия, но не сдвинулся с порога. - Привет, паучок!
     Девушка вздрогнула, повернула голову в его сторону, и Тха увидел, как в глаза тхаши вспыхнуло сначала раздражение, но тут же сменилось настороженностью.
     - Ну? Что тут у нас? - поинтересовался мужчина уже у Камиллы.
     Землянка стояла около аппаратуры и проверяла показатели. Ясно. Уже успели просканировать малышку.
     Подошёл к вице-адмиралу и, из-за плеча заглянув на планшет, негромко присвистнул.
     - Её? - спросил тихим шепотом у Камиллы.
     В ответ та только еле заметно кивнула. Показатели состояния здоровья Элинны не радовали, но и были не критичны. И если бы Тха не был уверен в медицине родной галактики, да и, впрочем, соседней, то на месте Кортэ тоже нервничал. С генами не шутят. А тут какой-то дилетант покопался - путного ничего не сделал, только навредил крохе. Злость поднялась из глубин души - Тха таких расстреливал бы без суда и следствия.
     - Отлично, - бодро поговорил, поворачиваясь к Элинне. - Ну, что? Готова?
     - К чему? - насторожилась девушка.
     - Как? - продолжал свои кривляния адмирал. - Тебе не сказали, что ты сейчас пройдешь ускоренный курс обучения?
     - Зачем? - настороженность из позы и глаз Элинны не уходила.
     Тха понял, что отвлечь не поможет. Вздохнул и, подойдя к кушетке, присел на корточки около девушки. Уже без смеха спросил:
     - Ты понимаешь, зачем на крейсере?
     - Да. Помочь, - твердо ответила малышка.
     - Так вот, чтобы и нам было проще, и тебе, сейчас я настрою оборудование и буду тебя учить языкам.
     В глазах Эль загорелось любопытство.
     - Согласна? - уточнил Тха и, дождавшись кивка, повернулся уже к Камилле. - Зови Кортэ.
     Камилла непонимающе посмотрела на отошедшего к аппаратуре Зорга, но звать брата пошла.
     Введя данные, Тха повернулся к недоуменно взирающей на него парочке. Элинна смотрела на адмирала с любопытством, капитан - с настороженностью.
     - Значит так! - распорядился он. - Ты, - указал на Кортэ, - садишься к своей Элинне, берёшь на руки, целуешь, обнимаешь, в общем, делаешь всё, чтобы кроха расслабилась.
     На покрасневшие щеки Элинны старался не смотреть. Дитя дитём, если даже слова Тха вгоняют девочку в краску. А вот глядя на ошалелые лица Камиллы и Джошуа, не смог удержаться от улыбки.
     - Зачем? - практически хором спросили они.
     - Что вы, как маленькие! Свои впечатления помните? - спросил Тха и пояснил. - Вот вы десять циклов учебы сталкивались с подобными агрегатами, влияющими на мозговую деятельность, и то после процедуры ощущали дискомфорт, а тут совершенно не подготовленный человек.
     Капитан Кортэ коротко кивнул, подойдя к девушке, поднял её на руки и присел на кушетку уже со своей ношей.
     - Вот и славно! - удовлетворенно кивнул Тха. Мужчина подошёл к парочке с обручем в руках, глядя на Элинну, попросил: - А ты, паучок, сейчас стараешься отвлечься, выбросить все мысли из своей прелестной головки, и даже о нем, - кивнул на капитана, - стараешься не думать. Тогда и боль будет меньше.
     - А будет больно? - спросила девушка.
     - Сейчас нет, - ответил ей Джошуа, - а потом будет немного болеть голова, но это быстро пройдёт.
     Тха усмехнулся. Ага. Немного.
     - Ты какие языки хочешь выучить, - обратился джан к Эль, намереваясь отвлечь.
     - А что, можно все? - поинтересовалась.
     - Можно все, но не думаю, что тебе нужен язык каких-нибудь аборигенов с дальних галактик, так что в рамках разумного.
     Малышка опять покраснела:
     - Тогда, те что знает Шуа, - тихо попросила она, мельком глянув на капитана, который, прижав тельце девушки к груди, нежно поглаживал её по голове.
     - Ладно, - согласился Тха, одевая на голову Элинны обруч, - все так все, но при условии, что сейчас стараешься не думать.
     Элинна кивнула.
     - Вот и умничка, - пробормотал он, активируя систему.

     Когда программа завершила свою работу, адмирал, крепко стиснув зубы, старался не смотреть на кушетку. Несмотря на то, что девчушка выполнила все предписания, снизить последствия до уровня терпимости не удалось. И пусть малышка скрывала своё состояние, но её глаза поволокой застилала боль. Не заметить было трудно.
     - Уноси её в каюту и будь рядом, - посоветовал адмирал Джошуа, отворачиваясь, и не смотря, как Элинну на руках выносят из медотсека.
     У него перед глазами была совершенно другая девушка. Скинув туман воспоминаний, повернулся уже к вице-адмиралу.
     - А Вас, Камилла, я попрошу остаться.
     - Ругать будешь? - фыркнула она.
     - Нет, - покачал головой, - ругают пусть другие, я поаплодирую. Поделись, как тебе удалось провернуть такую схемку?
     - Секретами не делюсь, - упрямо сложила на груди руки Камилла. - А Вы, адмирал, не поделитесь своими планами?
     Теперь фыркнул джан:
     - Не поделюсь,- убирая аппаратуру на место, проговорил: - Ладно, идём. Больше тут делать нечего.
     Уже в коридоре, Камилла повернулась в Тха:
     - Спасибо, - тихо проговорила она.
     - За что? - приподнял бровь адмирал.
     - Я бы не догадалась, что это может быть больно. В моих воспоминаниях, это действительно было просто некомфортно.
     - Не за что. - Краем губ улыбнулся мужчина, и тут же поинтересовался. - Так что там за история с вступлением младшего лейтенанта Ленски в наши доблестные ряды?
     - Адмирал, - девушка даже остановилась, - а не слишком ли Вы любопытны? И потом, Вы же тоже не делитесь своими секретами, почему я должна?
     - Ах, так! - обиженно произнёс джан, фыркнул, задрал голову повыше и демонстративно отвернулся. - Иди к себе и подумай над своим поведением.
     За спиной рассмеялись.

     ***

     Стоило ей только закрыть за собой дверь родной каюты, как Камилла оказалась в захвате сильных объятий.
     Ухо опалил жаркий шепот:
     - Попалась, интриганка!
     - Томаш, - попыталась возмутиться Камилла. Она была уверена, что его нет на борту крейсера. Видимо ошиблась.
     - Так что ты сделала с Наместником, что он пошёл тебе на встречу?
     Волосы на затылке девушки шевельнулись, когда Томаш подул на них, отчего по спине пробежался табун мурашек.
     - Ничего, - Камилла постаралась сохранить спокойствие.
     - Неправильный ответ.
     По шейным позвонкам с нажимом прошелся язык.
     - Томаш, - голос уже срывался, - что ты делаешь?
     На место, где только что был язык, подули.
     - Пытаю.
     - Но...
     Договорить Камилла не успела, руки оказались заведены за спину. Удерживая одной рукой в захвате запястья девушки, второй Томаш стал медленно расстегивать застежки на кителе вице-адмирала.
     - Томаш, что ты делаешь? - Камилла ещё в состоянии была задать вопрос, но голос уже дрожал от возбуждения.
     - Пытаю, родная.
     Одна застежка.
     - Я же объяснил, что жду правдивых ответов.
     Вторая застежка.
     - Томаш, - девушка постаралась высвободиться, - пытки запрещены конвенцией по защите прав разумных существ на территории трех галактик.
     - Правда?
     Шею обжег поцелуй.
     - Т-о-м-маш...
     - Это тоже запрещено?
     Мочку уха чуть сжали зубами.
     - Я... - девушка уже не пыталась вырваться из жёстких объятий. Тут бы мысли сохранить, что разбегаются вслед за мурашками.
     Резко развернув к себе лицом пленницу, Томаш, не выпуская рук девушки из захвата, медленно наклонился к уже расстегнутому на груди кителю.
     Даже сквозь такую преграду, как тонкая рубашка, Камилла почувствовала жар в том месте, где губы Томаша встретились с ее грудью, вырывая стон.
     - То-м-м-аш ...
     - Так чем ты его шантажировала? - ещё один поцелуй.
     - Не могу... - простонала Камилла.
     - Верю, - усмехнулся мучитель, - но вернёмся к нашему вопросу.
     Теперь губы поднялись к ключице, прокладывая дорожку из поцелуев.
     Камилла пока понимала предмет разговора, но мысли постоянно отвлекались на действия мужчины. В низу живота уже свернулся тугой узел предвкушения.
     - Я... правда... не могу... сказать..., - рвано выдохнула.
     - Ах, какая жалость, - руки девушки освободили, чтобы тут же одну положить на свою грудь, а другую поднести к губам.
     Глядя в голубые, уже поддёрнутые возбуждением, глаза, Томаш целовал пальчик за пальчиком. А Камилле казалось, что её просто затягивает в омут черных глаз.
     - Я, - облизнула пересохшие губы, - обещала...
     - Что ж, - плен чёрных глаз не отпускал, - придётся переходить к изощрённым пыткам.
     Уже не сопротивляющуюся Камиллу подхватили на руки. Что-либо возразить не смогла, рот закрыли поцелуем.
     Двигаясь в определённом направлении, Томаш пригрозил:
     - Все, родная, доигралась.
     Снова жаркий поцелуй, забирающий волю.
     - Будем тебя наказывать... 
    Глава 18
     - Основную информацию я тебе выдал, ситуацию обрисовал. - Император Кайл смотрел несколько виновато. - Томаш, я очень тебя прошу, не затягивай с решением этого вопроса.
     Томаш спешно архивировал и выставлял пароль на присланные братом файлы. Камилле незачем знать их содержание.
     Кайл прищурившись разглядывал брата с той стороны экрана. Томашу ничего не оставалось, как позволить брату рассмотреть свою ауру во всей красе. Он знал, что Кайл видит: пульсирующие потоки красного цвета, перехлёстнутые с белыми. Почти поровну, так что сразу становится понятно: привязка не сегодня завтра будет завершена. Ониуже обсудили все нюансы, связанные с подтверждением физиологической близости Томаша и Камиллы. Теперь медицинская комиссия имперских псиоников с лёгкостью подтвердит факт наличия привязки. И только Томаш, да ограниченное количество людей знали, что это только видимость. Доктора Клайса заинтересовал этот феномен и Томаш былуверен - их разговор с Кайлом записывается, чтобы друг семьи мог проанализировать процесс развития этой нетипичной привязки.
     - Рен докладывал, что у Камиллы процесс на том же этапе, - произнёс Кайл, пока Томаш склонился над панелью.
     - Я ни минуты в этом не сомневался, - сдержанно ответил мужчина. Конечно, у Камиллы аура сверкает красными потоками. Ещё бы другие признаки брака появились и Томаш бы смог вздохнуть с облегчением, но... нет.
     - Ты можешь подключить своих юристов? - поднял голову Томаш.
     - Уже. Но ты сам должен понимать, долго сдерживать Совет я не смогу.
     - Понимаю. Я уже думал, как найти выход, - кивнул Лорд Даррек. - Ладно. Спасибо за информацию. Если будут какие-то мысли, я свяжусь с тобой.
     - Хорошо. Буду ждать. И Томаш, побереги себя и Камиллу.
     - Обязательно, - экран связи погас.
     Мужчина пару секунд смотрел в пустоту перед собой.
     Сорх! Только этого ему не хватало.
     Прошёлся по небольшому пространству кабинета своей каюты на крейсере, от избытка эмоций сжимая и разжимая кулаки. Сейчас, в одиночестве, он мог себе позволить такое проявление эмоций, хотя кипящие внутри Лорда обеспокоенность и злость требовали более решительных действий. Например, разбить что-нибудь. Но это 'что-нибудь' на глаза мужчине не попадалось.
     Он знал, с самого начала знал, что его женитьба ударит по стабильности Рода в Совете Империи Леории. Ещё бы, жена первого на очереди наследника, каковым он считается на сегодняшний день, не только не является подданной Империи, но и к расе леорийцев не имеет никакого отношения. Первый прецедент за столько тысячелетий. Нет ничего удивительного в том, что многие представители влиятельных родов уцепятся за возможность пошатнуть позиции императорского рода. А всё из-за того, что в гражданском кодексе нигде не указывается на возможность заключения брака с представителями иных рас. Особенность леорийцев и так подразумевает, что создание брачного союзавозможно только с леорийками. Кто же знал, что на просторах вселенной есть те, чья мозговая активность приближена к леорийцам.
     Согласно традициям родной галактики, Лорд Даррек стал мужем, как только возникла привязка с Камиллой. Но это по факту. Официально же их отношения нигде не были зарегистрированы. Да и как, если об этом браке в Леории знают единицы. И уж точно не Совет.
     У этих старых интриганов сейчас развязаны руки.
     Не трудно догадаться, что как только информацию обнародуют, члены Совета будут настаивать на предоставлении доказательств заключения брака. Это можно было решить. Достаточно привезти Камиллу на Леору. Один взгляд и сразу понятно, кому девушка теперь принадлежит. А что касается остального... Томаш найдёт выход.
     Другой вопрос, смогут ли они юридически обезопасить Камиллу. Но ни в одном законе нет сносок на возможность официального заключения брака с гражданином другого государства. Даже обращение к историческим хроникам не принесло своих результатов. Их с Камиллой пара оказалась первая и единственная. Чтобы их союз считался официальным и законным, необходимо вице-адмиралу Ревейн для начала принять гражданство, затем подтвердить наличие 'привязки'. Конечно, нет в этом особой трудности, если бы не одно 'но'. То над чем сейчас работают лучшие юристы Императора Кайла. В законе 'Об Императорском Роде, как правящего Рода' есть пункт, по которому Совет имеет право выбора будущей жены для наследников Императора. Этот выбор подразумевает, что претендентка будет из числа дочерей Родов, входящих в Совет. И это не доставляло радости Томашу. Если рассматривать ситуацию со всех сторон, Совет в данном случае вправе повлиять на его личную жизнь. И это реальная угроза для его счастья.
     Лорду безумно хотелось плюнуть на все традиции, законы и поступить по-своему. Но... Опять это 'но'. Будучи ответственным и воспитанным в лучших традициях своего народа, он не мог оставить брата в одиночку разбираться с навалившимися проблемами.
     К претензиям Совета ещё добавились и остальные обстоятельства.
     Ситуация в галактике 'Вихрь' напряжена, в связи с последними событиями, происходящими на этом краю вселенной. Он понимал, что своим прямым участием в миссии 'Сектор' ослабил влияние рода Ла Рон на флот империи. Пусть Кайл и нашёл временную замену на пост главнокомандующего леорийского флота, но тем самым дал повод на обвинение в ослаблении Империи перед соседними галактиками, что так часто стали озвучивать 'недруги' из Совета. Особенно старался род Стейт, к которому относилась и бабушка Томаша по отцовской линии. Насколько помнил Томаш, глава рода - Кир Ла Стейт не оставлял надежды вернуть влияние на Совет. Для этого используя старый как вселенная способ: вновь породнится с императорской семьёй. А так как на сегодняшний день наследник Коллин ещё не достиг брачного возраста, то выбор кандидата очевиден. Его, Даррека, кандидатура. Становится совершенно ясно, кто мутит воду в Совете, подстрекая и подталкивая его членов к принятию решений. Род Стейт всегда отличался амбициозностью. И Томаш не удивится, если по возвращении на просторы родной галактики обнаружит зреющий заговор.
     Но все это не идёт в сравнение с ужасом, который охватывает мужчину, стоит только подумать, что его Камиллу могут отнять. Запретить Томашу официально подтвердитьсвои отношения. Да и с девушкой он так и не сумел детально поговорить на эту тему. Этому были свои оправдания. Не до выяснения отношений и разговоров о будущем, когда вокруг события закрутились с головокружительной скоростью. Отговорки... опять отговорки...
     Лорд Даррек Ла Рон упрямо встряхнул головой, избавляясь от ненужных сомнений и тревог. Стоит подумать сейчас о творящемся на просторах Сектора Джаншу.
     Мужчина резко развернулся к столу, который покинул пару минут назад, отчего волосы, собранные в низкий хвост, взметнулись чёрной змеёй.
     Мысли теперь занимал дальнейший план действий. Сделать предстоит много. Они, конечно, достигли определённых результатов - налаживалось сотрудничество с подпольными организациями в каждой из систем, но этого было мало. Поэтому помощь Наместника Хроншха и его связи среди видных политических фигур и военных была просто необходима. Так же как необходима Элинна, которая должна была выступить гарантом лояльности новых союзников в планируемой смене политического режима на просторах Сектора.
     Лорд Даррек ни на секунду не усомнился в правильности выбранной позиции: народ должен сам вершить свою судьбу. Мнение, что счастье делается своими руками, ещё актуально на просторах вселенной. Нельзя навязать благополучие народу, если это противоречит их установкам. Поэтому они и не могут просто совершить переворот. Жителидолжны сами, своими руками изменить ситуацию. Только так они смогут прочувствовать сладость победы. Только тогда смогут ценить то, что имеют. И обвинить в навязанном мироустройстве будет некого. А то, что союзники из соседних галактик немного помогут и подтолкнут в нужном направлении, так это только к лучшему. Лорд был убеждёнв этом.
     Томаш вовремя вернулся за стол, на коммуникатор пришёл сигнал.
     Привычным жестом активировав связь, он удостоился чести лицезреть третьего наследника империи Джанерора.
     Джан на экране светился удовлетворением. Не только улыбка на лице, все движения говорили о хорошем расположении духа. Даррек даже знал причину этому состоянию своего соратника и новоприобретённого, в связи с миссией, друга. Дану Зоргаруну, наконец, удалось скинуть с себя ответственность за благополучие целой системы 'Эрда'.Вот уже пару дней, как прошли выборы в освобождённой союзниками системе и пост Наместника, согласно большинству голосов, заслуженно занял господин Ургошх. А Кте с облегчением вздохнул и вернулся к своим непосредственным обязанностям как один из руководителей операции. Только в отличии от Лорда Даррека, дан Зоргарун остался на Коре, во дворце нового Наместника Ургошха, который благосклонно предоставил помещение для Штаба Командования Миссии 'Сектор'.
     - Ну, - поторопил Даррек Кте, - есть новости?
     - И Вам здравствуйте, Лорд, - усмехнулся джан, - новости есть. Но боюсь, что они не такие уж и приятные.
     - Тогда я не понимаю, чему ты улыбаешься, - проворчал Даррек, что было ему не свойственно.
      Про себя же сделал вывод, что это разговор с братом на него так повлиял. И постарался взять себя в руки.
     - Так что за новости? - спросил у собеседника.
     Кте стёр с лица глупую радость и заговорил.
     - Поступили сведения от разведки. Гругоршх вернулся на Данет. А его флот, хоть и остался без присмотра, но начал активные действия. Только что разговаривал с господином Тихоновым. Им пока удаётся сдерживать основные силы. Но явно прозвучала просьба - ослабить противника.
     - Значит, действуем.
     Они уже не первый день обсуждали возможность проникновения на военные базы в системе 'Орса' с целью, если не привлечь на свою сторону военных джаншу, так постараться без лишних жертв уничтожить эти источники военной мощи флота Повелителя.
     - Да, - подтвердил Кте, - насколько я знаю, Леди Ревейн уже разработала план?
     - Не только разработала, - не мог не улыбнуться Лорд, как только услышал имя своей жены, - она в данный момент на операции прикрытия лейтенанта Ленски, которая направилась на встречу с неким капитаном Эргаш.
     - Горта? - уточнил Кте.
     Даррек кивнул.
     - Но у нас нет в этой системе сильной поддержки? - засомневался джан, нахмурив брови.
     Как-то с этими проблемами, что возникли с организацией выборов в системе Эрда, он несколько отошёл от дел.
     - Нет, - согласился с ним Томаш, - но не переживай. Туда отправились не только Камилла со своей командой. И капитан Кортэ, и капитан Керн прикрываю пути отхода. А с самой Элинной твой брат, помимо Рика и телохранителей, предоставленных Хроншхом.
     - Тха отправился с ними?
     - Отправился, - усмехнулся Лорд, - ещё бы твой братец усидел на месте, когда намечается такие приключения.
     Теперь усмешка появилась и на красивом лице третьего наследника.
     - И что? Приключения имеют место быть?
     Даррек посуровел.
     - Не думаю, - ответил он, постучал пальцами по столешнице, - надеюсь, все меры предосторожности были соблюдены. Ты же знаешь, я бы не отпустил группу на потенциальноопасное задание.
     - Не злись, - примирительно произнёс Кте. - Насколько я понял, без этой встречи никак?
     - Это первая встреча с участием Элинны, - поставил в известность друга Даррек, - и от неё много зависит. Но ребята не первый день на флоте - справятся. Сам посуди, сможет ли капитан Кортэ допустить ситуацию, когда его любимой будет что-то угрожать?
     Одинаковые понимающие улыбки расцвели на лицах собеседников. О преданном и ревностном отношении капитана Кортэ уже знали практически все участники миссии. Слишком парень опекал свою девушку. Только Камилле было под силу удержать своего названного брата от чрезмерной опеки. Леди Ла Рон взяла под своё крыло лейтенанта Ленски.
     - Хорошо, - Кте согласно кивнул,- держи меня в курсе.

     ***

     Звезда Арида, служащая светилом всем планетам системы Горта, уже опустилась за горизонт, оставляя города на этой стороне планеты Эсса на откуп сумеркам. Ещё не тёмная ночь, но и не яркий малиновый свет Ариды, затопляющий бесконечные каменные плато, там, куда не добрался океан. Время суток, когда на Эссе наступает пора для тайных встреч: деловых и не очень. Время суток, когда открываются многочисленные питейные заведения, официальные бордели или, как отображено в официальных документах, - Дома досуга. Далёкие предки представителей Земного Союза назвали бы планету Эсса местом паломничества охочих до плотских утех. Таковым, по сути, оно и являлось. Причина этому была банальна до абсурда. По-другому и быть не могло, так как планета находилась ближе всех к системе Орса, где, как известно, располагались многочисленные военные базы. А если принять во внимание, что в Армии Повелителя Гругоршха не служат женщины в силу традиций этого народа, да прибавить к этому политику официально рабства, то наличие таких планет не вызывает у жителей Сектора отторжения. Наоборот, офицеры флота даже рады такому 'раю'. Что может быть проще, чем затратить пару часов и слетать в увольнительную на Эссу. Ведь в немногочисленных городах самой системы 'Орса' нет подобных заведений.
     Здесь же совершали свои 'грязные делишки' некоторые офицеры. Здесь можно было найти не только дешёвую 'разрядку' для мужского воздержания, сюда стекались все сплетни с фронта, до которого так же было рукой подать. Здесь, вблизи от развивающегося военного конфликта и сведения были на порядок достовернее. Поэтому на космодромы планеты не иссякал поток кораблей космического флота.
     Именно это послужило тому, что никто из сотрудников не обратил внимание на ещё один корд и его пассажиров, которые не спешно спустились по трапу и направились в сторону городка.
     Шесть фигур: две миниатюрные женские и четыре массивных, закутанные в привычные для этих мест плащи, не торопясь и не привлекая к себе ненужного внимания, проследовали по своим делам. Ну, может быть, пару заинтересованных взглядов поймали в свои спины девушки, шедшие в окружении мужчин-джаншу, да в паре голов возникла идея посетить сегодня один из домов отдыха. Ведь даже последний служащий космопорта мог догадаться, что девушки - рабыни определённого назначения. И явно их привезли на продажу. А уж 'новинками' здесь интересовались, не так часто такое событие происходило на Эссе.
     Эти взгляды, а скорее даже мысли, заставили Камиллу нервно передёрнуть плечами под объёмным плащом и скосить взгляд на вторую девушку. Но Элинна уверенно и безмятежно шагала вслед за своими телохранителями: Ардом и Урдом, которые в данную минуту считались её хозяевами. Сама же вице-адмирал была вынуждена идти за Риком и замаскированным адмиралом Зоргом. Две девушки, с головой укутанные в одинаковые плащи, внешне не отличались друг от друга. Но если на Элинне под этой одеждой был фривольный, привычный для местного контингента наряд, то плащ самой Камиллы скрывал полное боевое облачение.
     Камилла восхитилась выдержкой их связной. Она никак не могла до конца осознать, что эта молодая особа не раз бывала в такой ситуации, что все происходящее для Малышки Эль привычная и, в чём-то, нудная работа. Её сомнения разделял и Зорг, на протяжении всего пути недоверчиво поглядывавший на целеустремлённо шагающую девушку.
     Элинна же была спокойна. Тайными, еле заметными жестами она перекидывалась с братьями, выбирая направление их небольшого путешествия по темным переулкам городка, избегая освещённых и многолюдных улиц.
     - Здесь, - тихо, но веско произнёс Ард, повернувшись к остальным.
     Камилла огляделась. Мрачный проулок, каменные стены возвышающихся над ними домов, грязь под ногами и яркий свет с соседней улицы, где расположились не самые престижные дома отдыха для 'страждущих офицеров'. Они не дошли до цели пару квартов. Там в небольшом заведении подобного рода Малышку Эль должен был уже ждать капитан Эргаш. Как поняла вице-адмирал из пояснений самой Элинны, с офицером она знакома не первый месяц. За последние полгода они несколько раз пересекались по поручениям Наместника Хроншха. Поэтому, когда Элинна связалась по своим каналам и попросила о встрече, Эргаш без промедления согласился, но назначил место встречи сам, мотивируяневозможностью сейчас покинуть систему Орса на длительное время. Никто возражать не стал. Только Камилла с каждой проведённой минутой на поверхности этой планетывсе больше хмурилась. Интуиция настойчиво стучала в виски, подавая сигнал, что все не так просто.
     - Ты уверен? - обратилась Камилла к Арду.
     - Дальше идти всем опасно. Привлечём ненужное внимание, - чётко, по-военному доложился парень. - А с этой позиции вам будет проще отследить обстановку.
     Вице-адмирал выглянула за угол, где вовсю кипела ночная жизнь планеты, подняла голову на крыши и мысленно согласилась со словами джаншу. Здесь действительно было удобное место, чтобы рассредоточиться и взять под наблюдение несколько квартов единовременно.
     - Хорошо, - проговорила девушка.
     И хотела уже раздать приказы, а Ард успел протянуть лапу к Эль, приглашая последовать дальше, но спокойный голос адмирала Зорга нарушил их планы.
     - Нет. С Элинной пойду я.
     Произнесённые слова заставили всех обернуться в сторону говорившего. Сама Элинна даже капюшон откинула и смотрела на адмирала с немым вопросом в глазах.
     - Но... - хотела возразить она, однако ей не позволили.
     - Это не обсуждается, лейтенант Ленски, - мужчина обвёл всех членов их группы предупреждающим взглядом.
     Малышка посмотрела сначала на адмирала, потом перевела взгляд на Камиллу. Той же ничего не оставалось, как согласиться. Девушка чувствовала, что Тха не переубедить, поэтому еле заметно кивнула Элинне.
     - Хорошо, - с некоторой неохотой согласилась та и ту же тон малышки изменился на назидательный. - Тогда так. Заведение находится по правой стороне в конце улицы. Внутрь заходим спокойно. По сторонам старайтесь не смотреть. На провокации не поддаваться. А они будут в любом случае.
     С каждым произнесённым словом брови Зорга медленно поднимались в удивлении. Резкая смена от наивной девчушки к уверенному в своих действиях командиру его позабавила. Он уже имел возможность наблюдать за этим преображением Эллины, но каждый раз поражался этой её способности.
     Девушка, не обращая внимания на реакцию на свои слова, продолжала.
     - Столик в нише в конце зала. Эргаш обещал быть один. Разговор в общем зале будете вести сами. Главное сторговаться на 15.
     - А успеете, - Зоргу не удалось сдержать свою язвительность, чем заслужил гневный взгляд карих глаз.
     - Речь будет идти о плате, но на самом деле о времени, что у нас будет на разговор. Или вы так уверенны, что сумеете сыграть роль сутенёра без моих рекомендаций? - Злые нотки проскользнули в голосе Элинны. - Вы не подумали, что можете сорвать встречу?
     Если адмиралу и стало стыдно за свои слова, виду он не подал.
     - Продолжайте, - спокойно произнёс.
     - После того как мы поднимемся в приват комнату, выждите минуту и подзовёте распорядителя. Закажете себе девушку Ирен. Это свой человек. Она проведёт вас наверх к нам и послужит прикрытием. Всё понятно?
     - Да, - коротко ответил Тха.
     Братья стояли каменными изваяниями, но Камилла чувствовала всю степень их недовольства. И могла понять джаншу. Как бы там ни было, именно им отвечать за безопасность Элинны перед Наместником Хроншхом.
     - И ещё, - добавила Элинна, прежде чем протянуть конец цепочки, что был прикреплён к поясу на талии, - разговаривать с капитаном в привате буду я. Вам лучше не вмешиваться.
     - Это почему? - не согласился адмирал.
     Девушка вздохнула.
     Ответила Тха Камилла.
     - Потому что ты новый неизвестный капитану джаншу.
     Зорг достаточно громко фыркнул, но комментировать воздержался.
     - Идём. - Взял протянутый конец цепочки и прикрепил к браслету на своём запястье.

     Шагая в направлении заведения, Зорг чутко прислушивался к шорохам за своей спиной. Мужчина сдерживался каждый раз, когда хотелось обернуться и проверить, как там девушка. Он постоянно себя одёргивал, напоминая самому себе, что это не ребёнок, а боец подпольного движения. И понимал, что в их тандеме именно Эль играет основную роль, отдавая на откуп мужчине только защитную функцию. Однако все убеждения не могли заглушить проснувшийся инстинкт защитить слабого. Откуда взялось это чувство,что так не свойственно было конкретно ему, Зорг понять не мог. Догадывался, что многие аспекты его устоявшегося мировоззрения перевернула встреча с Даяной.
     Остановившись на крыльце на миг, адмирал позволил себе быстрый взгляд за плечо на спутницу и решительно распахнул двери, зная, что Элинна последует за ним. Характерный запах помещения, где в данный момент отдыхали не менее пары десятков посетителей, шибанул в нос. Чуть заметно поморщившись, молниеносно оценил взглядом из-под ресниц окружающую обстановку. Низкий потолок давил атмосферой замкнутого пространства. Достаточно большой зал со множеством низких столиков и удобных диванчиков, что заменяли стулья; барная стойка в дальнем углу; в противоположном - небольшие ниши - всё это открылось взору адмирала от двери. И никаких окон. Только где-то мерно гудела установка, отвечающая за циркуляцию воздуха в зале. Однако она не могла избавить от стойкого запаха алкоголя, запахов еды и пота тел, присутствующих здесь посетителей. Девушки в наглухо закрытых платьях, со склонёнными головами сновали между столиками с подносами в руках. 'Подавальщицы' - отметил про себя Тха. Взгляд переместился в сторону ниш и ноги джана уверенно двинулись в их направлении. Все ниши, кроме одной, пустовали, и у адмирала не было сомнений в цели. Сидящую в глубине фигуру джаншу скрывала тень, но адмирал каким-то шестым чувством знал - это именно тот, с кем была назначена встреча. Пару шагов и со всех сторон раздался характерный присвист.
     - Какая крошка, - кто-то из посетителей не сдержал возгласа.
     Другой ему вторил:
     - Надеюсь, ты останешься здесь. Чур, я первый на очереди.
     Зорг крепче стиснул зубы, помня о наставлениях девушки в подворотне, и продолжил свой путь в дальний угол заведения. Взглядом зацепившись за настороженное лицо ожидавшего их джаншу, адмирал старался удержать рвущееся наружу желание заткнуть особо говорливых кулаком.
     От девушки не донеслось ни звука, но адмирал чувствовал, как натяжение соединяющей их цепочки ослабло, говоря о том, что Элинна неосознанно приблизилась, стараясь укрыться за его широкой спиной. Как бы ни бравировала, такое внимание малышку напрягало. Никакая привычка не могла изменить этого.
     Небрежно заняв место напротив джаншу, чей китель говорил, что перед ними офицер флота, Зорг внимательно осмотрел его. Несмотря на низкое кресло, было видно: мужчина высок, но не массивен, а с более изящной фигурой, нежели его сородичи. Внимательные огромные черные глаза на чешуйчатом лице смотрели на адмирала недоверчиво и напряжённо.
     Пауза затягивалась. Зорг дал возможность своему ви-за-ви внимательно рассмотреть себя и дать время на обдумывание ситуации.
     Наконец, джаншу отмер и перевёл взгляд за правое плечо адмирала, где застыла Элинна.
     - Неожиданно, - тихий голос с шипящей интонацией выдавал в сидящем мужчине военного, привыкшего приказывать.
     Ни Зорг, ни Элинна на реплику не отреагировали.
     - Где Ард? - тихо поинтересовался Эргаш. Теперь Тха не сомневался, они прибыли по адресу.
     - Я за него, - ответил адмирал спокойным и уверенным голосом.
     Джаншу быстро кинул взгляд на остальных любопытных посетителей, чьи взоры нет-нет, да возвращались к их столику.
     - Это и есть товар? - поинтересовался капитан Эргаш уже громче.
     - Как и обещали, - со слабо уловимой иронией протянул Зорг, заставляя губы собеседника дрогнуть в еле заметной ухмылке.
     Джаншу с внешней расслабленностью откинулся на спинку своего кресла. В черных глазах промелькнул намёк на веселье.
     - Забираю совсем. Сколько?
     Теперь настала очередь удивляться адмиралу. Но он быстро принял правила игры.
     - Не продаётся. Самому нужна. Только в аренду.
     Тихое шипящее негодование раздалось над его правым ухом.
     - Вот как? И сколько, уважаемый...- Эргаш вопросительно взглянул на Тха.
     Тот открыто усмехнулся:
     - Зовите меня господин Зоргашх.
     - Так сколько, господин Зоргашх, вы хотите за эту жемчужину? - слабая усмешка скользнула по лицу капитана.
     - И сколько вы готовы заплатить за игрушку? - расслаблено откинулся на спинку кресла Зорг, закидывая нога на ногу.
     - Эм... пять? - предположил Эргаш.
     - Так мало? - наигранно-насмешливый тон адмирала заставил собеседника широко оскалиться.
     - Даю десять, - послышался со стороны ближайшего столика возбуждённый голос подвыпившего посетителя заведения.
     У разговора явно были посторонние уши.
     Адмирал медленно повернул голову на звук голоса.
     - Пятнадцать. - Ледяной тон Зорга заставил всех слушателей поёжиться, включая и девушку за его спиной.
     - Согласен! - быстро проговорил капитан Эргаш, водружая на стол мешочек с наличностью и прерывая бесполезный спор. Спектакль спектаклем, но мужчина уловил недовольно поджатые губы Элинны. Они слишком увлеклись перепалкой и привлекли к себе стороннее внимание. А это было опасно.
     Такое же медленное движение головы и на капитана взглянули холодные глаза, в которых отчётливо прочиталось предупреждение. Но адмирал Зорг промолчал. Только демонстративно отстегнул от своего браслета цепочку и протянул свободный конец 'покупателю'.
     Тот так же молча взял предложенное, стремительно поднимаясь со своего места.
     Глядя на удаляющуюся, под пристальным вниманием окружающих, парочку, что направилась в сторону лестницы, и, обведя всех сканирующим взглядом, Зорг покрепче стиснул зубы, заставив себя оставаться на месте и борясь с желанием пойти следом. Но тут же поднял руку в жесте, подсмотренным пару минут назад у одного из посетителей, чтобы подозвать к себе распорядителя данного заведения. Поджарый джаншу не заставил себя долго ждать.
     - Что желает господин? - склонился в учтивом поклоне.
     - Ирэн, - бросил Зорг, не поворачивая к тому головы.
     Расторопность распорядителя порадовала, и уже спустя минуту напротив адмирала застыла невысокая фигурка девушки, укатанная в прозрачную накидку с капюшоном, скрывающем волосы Ирэн. Худое, даже детское строение тела, низко склонённая голова, руки, сцепленные в замок.
     Ладонь Зорга непроизвольно сжалась в кулак от вида даже не девушки, подростка. Та же не смела смотреть на своего временного хозяина.
     - Идём. - Только и сумел выдавить из себя джан, поднимаясь и направляясь к лестнице, где недавно скрылись Элинна и Эргаш. Девочка безропотно последовала за ним, ровно до тех пор, пока они не оказались в тесном коридорчике второго этажа. Стоило скрыться от посторонних глаз, Ирэн, выпрямив спину, быстро обогнула адмирала:
     - Сюда, - прошептала и жестом пригласила следовать за ней.
     Только остановившись у неприметной двери в конце коридора, повернулась к Зоргу. В глазах девочки не было страха или покорности.
     - Здесь, - так же шёпотом коротко пояснила она, - я буду в соседнем. Позовёте, если что. - И исчезла за дверью следующего номера.

     Без стука приоткрыв незапертую дверь, прежде чем войти Зорг успел услышать окончание диалога.
     - Эль, ты уверенна?
     - На все сто процентов. Ему можно доверять. Ты сам в этом убедишься, - быстрый ответ малышки.
     - Но...
     - Агр, поверь...
     Переступив порог небольшой спаленки, адмирал увидел занимательную картину. Капитан Эргаш стоял посреди помещения со скрещёнными руками на груди, а около него, положив руку на предплечье мужчины в доверительном жесте, вплотную стояла Элинна.
     'Агр, значит', - усмехнулся про себя Тха, а вслух достаточно громко сказал:
     - Не помешаю?
     Оба повернули в его сторону головы.
     - Заходите и закройте дверь, - произнесла девушка и, обращаясь уже к джаншу, продолжила, - есть веские причины для этого. Нам нужна помощь.
     - Кому? - холодно произнёс капитан, не отводя напряжённого взгляда от Зорга, который последовав совету Элинны, неспешно прошёл в спальню и устроился в единственном кресле в помещении.
     Элинна незаметно перевела дыхание и, решившись, попросила:
     - Вы не могли бы сменить облик, адмирал?
     Джаншу теперь заинтересованно посмотрел сначала на малышку, затем уставился на второго мужчину. В глазах капитана Эргаша отразилось любопытство с ноткой неверия.
     - Как скажешь, паучок, - широкий оскал на лице Тха и адмирал дезактивировал свою защиту, возвращая себе привычный образ. Девушка на обращение только поморщилась и обратила своё внимание на застывшего в нерешительности джаншу.
     Тот нервно поправил ворот кителя. Глаза не выпускали из виду улыбающегося адмирала.
     - Неожиданно, - сорвалось с его губ.
     Понадобилось несколько секунд, чтобы капитан пришёл в себя от потрясения. Элинна и Зорг молчали, давая мужчине осознать увиденное только что.
     Медленно, будто это простое движение забирало слишком много сил, капитан Эргаш перевёл свой взгляд с ухмыляющегося джана на девушку.
     Элинна уже не обращала внимания на третьего участника встречи, глядя в глаза офицера флота Повелителя Сектора, спокойно принялась обрисовывать ситуацию в Секторе.
     Зорг все так же, внешне расслабленно, сидел в кресле. Только синие глаза не отрывались от невысокой фигурки. Он внимательно слушал, что говорила Элинна их потенциальному союзнику и с каждым произнесённым словом всё больше утверждался в мысли: малышка напоминает ему вице-адмирала Ревейн. Та же уверенность в своих словах, та же лаконичность. Всё коротко, по существу. Даже интонации, которые она использовала при убеждении, напоминали ему Камиллу. Зорг с удивлением поймал себя на мысли, что капитан Кортэ не случайно выбрал именно её. Если вспомнить, что парень всю свою сознательную жизнь провёл рядом с Камиллой, вполне логично, что тхаш видел в ней идеал женщины. И Тха оставалось только порадоваться тому, что Кортэ нашёл ту, которая полностью соответствует этому идеалу. Слишком уж девушки были похожи. Не внешне. Что-то было внутри них. То, что не заметнона первый взгляд. Тха назвал бы это внутренним стержнем. Тем, что позволяет девушкам не прогибаться под обстоятельства, а идти к своей цели, преодолевая препятствия на своём пути. Адмирал даже восхитился тому, с какой лёгкостью Элинне удалось не только проинформировать капитана Эргаша, но и убедить в необходимости его вмешательства для достижения их общей цели. Зорг понимал, что от этого разговора зависит многое, но в монолог девушки не вмешивался. Он, как один их руководителей постоянно держал в уме: Элинна не только гарант их лояльности перед потенциальными союзниками из числа действующих офицеров флота Повелителя. Она сама может найти верные слова для убеждения. В этом заключается её помощь миссии.
     Именно в эти минуты Тха понял, почему на территории Сектора, среди подпольного движения девушку считают символом освобождения. Именно такие, как она и делают цель более достижимой. Негласно, тайно, она делает свою работу и делает её на совесть. И это тоже делает Элинну похожей на Камиллу. Пусть у бывшей рабыни нет за плечами долгих циклов подготовки в Космической Академии, но она, так же, как и исчезнувшая в соседнем номере рабыня по имени Ирэн, прошли свою школу. Научились выживать и бороться иными методами. Пусть самому Тха противоречили такие методы, но не согласиться с эффективностью таких средств достижения цели он не мог. Здесь на просторах Сектора в условиях рабства, подполье вело борьбу теми методами, что были доступны. И кто адмирал такой, чтобы осуждать их. Наоборот, глядя на Элинну, он невольно восхищался её самоотверженностью, смелостью. Даже стало немного стыдно, за своё поведение при их первой встрече, поскольку первое впечатление о девушке у адмирала было не лестным.
     - Здесь более подробная информация, - слова Элины заставили Тха вынырнуть из своих внутренних рассуждений и сосредоточить все внимание на парочке посреди спальни. Девушка достала из потайного кармана своего плаща мини-хран и протянула его капитану.
     - Агр, ты нам поможешь? - она серьёзно смотрела в глаза своему собеседнику, в голосе не было умоляющих ноток. Она ждала ответа.
     - Я постараюсь, малышка, - с нежностью проговорил капитан Эргаш, прикоснувшись пальцем с внушительным когтем к девичьей щеке.
     Затем перевёл свой взгляд на сидящего в кресле адмирала. От капитана не укрылось, что расслабленная поза Зорга всего лишь видимость. Он видел, что джан в любую секунду готов к действиям. И это в свою очередь восхищало джаншу и вызывало доверие. Он всегда ценил профессионалов. А со слов Элинны понял, что перед ним не просто офицер флота союзников, а один из руководителей. Тот, от решений которого зависит исход военных, пусть и подпольных действий, проводимой операции.
     - Я так понимаю, что ваша приоритетная задача ослабить флот? - спросил он у Тха.
     - Совершенно верно, - подал голос адмирал, - и ваша помощь в этом действительно необходима.
     - Мне нужно время, чтобы решить ряд вопросов, - теперь капитан Эргаш не скрывал своей заинтересованности к джану, - как мне связаться с вами?
     - На хране, - Тха кивнул на руку капитана, в которой тот ещё держал устройство, - есть все данные и координаты.
     - Хорошо...- было заметно, что Эргаш хотел выяснить подробности теперь уже у адмирала.
     Но их прервали.
     Дверь без предварительно стука отворилась и в небольшую щель проскользнула хрупкая фигурка Ирэн.
     - Агр, - голос девушки звучал взволнованно, - внизу патруль.
     Слова Ирэн заставили не только капитана напрячься. Адмирал плавным движением поднялся с кресла, на ходу активируя маскировку, и в тот же миг оказался около Элинны.
     Со словами:
     - Да простит меня Кортэ, - одним стремительным движением подхватил девушку под коленки и закинул себе на плечо.
     Та тихо ойкнула от неожиданности, но возражать и вырываться не стала.
     Адмирал же вопросительно посмотрел на джаншу.
     - За мной, - Эргаш направился к выходу, по пути обращаясь к Ирен, - иди к себе. И не высовываться.
     В коридор вышли все вместе. Тха сразу уловил шум, доносящийся с первого этажа.
     - Через чёрный вход, - сориентировался капитан, направляясь в сторону тёмного коридора. Тха со своей ношей бесшумно последовал за ним. Когда и куда исчезла вторая девушка, он не заметил, но надеялся - она знает, что делать в подобной ситуации.
     Следуя за капитаном, Тха удовлетворённо подметил, что Элинна затихла, не мешая мужчинам, только раз пошевелилась, удобнее устраиваясь на его плече.
     В тёмном коридоре, который заговорщики осторожно миновали, каждую секунду прислушиваясь к творящемуся внизу, никого не было. Ни один из них не знал причины внезапной облавы. А то, что это именно она - догадались сразу. Только на кого? - вопрос оставался открытым.
     Крутые ступени лестницы и вот они перед неприметной дверью. Эргаш прислушался, прислонившись к двери, и только тогда решился открыть выход. Дверь вела во внутренний дворик. Быстрый взгляд по сторонам и адмирал вышел следом за капитаном.
     В то же мгновение с боку мелькнула тень, заставляя джаншу выхватить оружие с пояса.
     - Свои, - тихий шёпот Тха остановил капитана, когда тот готов был выстрелить. На небольшой островок пространства, освещённый окнами второго этажа, выступила женская фигура.
     - Тха, у нас непредвиденные обстоятельства, - произнесла Камилла, не отрывая взгляда от джаншу.

     ***

     Глядя в спины удаляющихся фигур Зорга и Элинны, Камилла тяжело вздохнула. Тревожащее её предчувствие не отпускало, и девушка уже пожалела, что не настояла на сопровождении. Она доверяла Тха. Но... Сама вице-адмирал не смогла бы объяснить, почему интуиция не даёт ей покоя.
     Ещё раз окинув видимую ей часть улицы, убедилась - явной опасности нет. Коротко раздав парням указания занять позиции для наблюдения и прикрытия, сама забралась по сваленным у стены ящикам на крышу ближайшего дома. Осторожно приблизившись к краю, глянула вниз. С этой точки вся улица была как на ладони. Слышны разговоры заходящих в ближайшие притоны мужчин-джаншу, их весёлый смех и шутки. Голубые глаза девушки были прикованы к дверям, за которыми исчезли Тха с Элинной. Камилла опустила щиты и просканировала пространство вокруг их убежища. Манёвры девушки и её сопровождающих простые обыватели городка не заметили. Устроившись в тени парапета, что тянулся по всему периметру плоской крыши, Камилла принялась ждать. Не забывая при этом отслеживать обстановку вокруг себя. Тихо-то тихо, но кто, как не она знает, что отмахиваться от голоса интуиции не следует.
     Секунду посомневавшись, вице-адмирал активировала ком.
     - Рауль, - тихо проговорила, как только прошёл сигнал на фрегат. - Что у вас?
     - Все спокойно, мэм. - мгновенный ответ.
     Решение сформировалось само собой.
     - Рауль, покиньте космодром, но так, чтобы не привлечь в себе внимание, - приказала вице-адмирал.
     - Мэм? - в голосе леура проскользнуло недоумение.
     - Поднимитесь на орбиту. - Не обращая внимания на замешательство капитана, продолжила Камилла тихим, но твёрдым голосом. - Сымитируйте выход в подпространство и вернитесь под маскировкой невидимости.
     - Антон? - переключилась на навигатора.
     - Да, мэм, - отозвался тот.
     - Просканируй пространство вокруг городка. Найди ближайшую площадку для посадки. Инкогнито не раскрывать. Координаты скинешь мне по закрытому каналу.
     - У Вас все в порядке? - осторожно поинтересовался капитан Курт.
     - Выполнять! - холодный тон вице-адмирала остудил его любопытство.
     Отсоединившись, девушка устало прислонилась затылком к прохладным камням парапета. Тревога никуда не ушла, но она предпочла действовать на предупреждение. Так прошло ещё несколько томительных минут в ожидании. Чего? Камилла сама до конца не понимала.
     На мгновение закрыла глаза, чтобы тут же их распахнуть. Интуиция взвыла сиреной. В этот миг она чётко осознала, что опасность в той стороне, куда ушли Зорг с Элинной.
     Аккуратно, оставаясь в тени крыши, Камилла посмотрела вниз. Взгляд натолкнулся на офицеров, столпившихся на крыльце бара, на крыше которого застыла сама девушка.Мужчины были чем-то взволнованны. Их глаза то и дело возвращались на противоположный конец улицы. Вице-адмирал проследила за этими взглядами. Увиденное заставило не только нахмуриться, но и полностью скинуть все щиты.
     По улице в их сторону шёл патруль. Форма офицеров подсказала Камилле, что это не просто представители местных органов правопорядка. Это были гвардейцы Повелителя. Искали они Малышку Эль. Все это девушка успела прочесть в их мыслях, направив все свои силы псионика в сторону неспешно шагающего патруля. Офицеры не торопились. Они были уверены, что добыча не выскользнет из их сетей, так как все выходы из города были перекрыты, вылеты с планеты запрещены. Думать о том, каким образом охотники за Эль узнали о местонахождении тхаши, Камилла не стала. Действовать нужно было быстро и тихо.
     Отползла от края крыши и тут же связалась с ребятами.
     - Рик, Ард, Урд, у нас проблемы. Выдвигаемся. Прикрываем отход адмирала. Держаться в тени. В контакт с патрулём не вступать.
     Те без вопросов поняли всю серьёзность положения. Короткие ответы, что приказ услышан и принят как сигнал к действиям. Девушка не сомневалась, что ребята уже в пути. Значит и ей не стоит задерживаться. Так же держа щиты открытыми, Камилла быстрыми перебежками пересекла пространство своего убежища. Мгновенно оценив расстояние до крыши соседнего здания, легко перепрыгнула невидимкой и скользнула по верхам.
     'Время. Время!' - билось в голове.
     Они должны успеть предупредить адмирала с Элинной и все вместе покинуть планету. Связаться по кому с Зоргом Камилла не могла. Ещё при планировании операции они пришли к выводу, что так рисковать не стоит. Неизвестно какое техническое оснащение у местных властей. Все-таки близко военные базы. Единственное чему смогла порадоваться Камилла, так это своей предусмотрительности. Судя по времени, фрегат капитана Крега должен был уже приземлиться в окрестностях города и у них есть все шансы уйти не замеченными. Не отдай вице-адмирал приказ - экипажу пришлось бы прорываться с космодрома с боем. А привлекать к себе ненужное внимание они не имели никакого права. Операция секретна и от этой секретности зависит слишком многое.
     Тело, привыкшее к физическим нагрузкам, послушно несло хозяйку к цели. Мозг активно планировал ходы отступления. Мельком взглянув на ручном ком, Камилла удовлетворённо усмехнулась. Рауль отчитался. Фрегат терпеливо дожидался их на небольшой поляне в ближайшем парке.
     Этот факт немного успокоил, но не прогнал до конца страх. Да, именно страх. Девушка впервые в своей жизни боялась. Не за себя, за Элинну. Это незнакомое чувство заставляло все эмоции Камиллы сжиматься. Она с содроганием отгоняла от себя мысли, что может пойти что-то не так и Эль пострадает. Как тогда сама Камилла сможет посмотреть в глаза Джо. Тому, кто доверил ей самое ценное в своей жизни - жизнь своей любимой. Связаться сейчас с ним Камилла не могла, ещё надеясь, что капитан Кортэ, который на своём фрегате прикрывал их с орбиты вместе с кораблём капитана Керна, пока не в курсе творящегося на поверхности планеты. Хотя... Джо ведь далеко не дурак и не мог не насторожиться, стоило на орбите возникнуть борту Рауля. Но с девушкой Джошуа до сих пор не связался по закрытому каналу, и Камилла хотела верить, что брат доверяет ей, доверяет её решениям и своим молчанием поддерживает, как раньше в далёком детстве.
     Путь до крыши притона, где сейчас должен был находиться адмирал со своей спутницей, занял больше времени, нежели рассчитывала вице-адмирал Ревейн.
     Присев у края Камилла внимательно всматривалась в происходящее внизу улицы. У входа стояли двое. Как она поняла, не давая посетителям покинуть незаметно заведение. Переведя дыхание, девушка постаралась абстрагироваться от душившей тревоги. Максимально открыла щиты. Бойцы патруля были уже внутри. Камилла отчётливо слышала их мысли. Знала, что они обследуют все помещения в поисках девушки, расспрашивают оказавших здесь в это время клиентов и работников. Но было ещё кое-что, заставило Камиллу облегчённо вздохнуть. Насколько она поняла, адмирал с Элинной сейчас незаметно покидали второй этаж, спускаясь по лестницы в сопровождении джаншу, мысли которого Камилла читала в эту минуту. Убедившись, что это именно они направляются в сторону незаметной двери чёрного входа, девушка спешно пересекла крышу и аккуратно спустилась с противоположной стороны. Несколько секунд и она, обогнув здание, уже у входа, где вот-вот должны были появиться Зорг и Элинна. Камилла из своего укрытия втени, что отбрасывали нагромождённые у стены ящики, видела, как дверь осторожно приоткрылась и оттуда, оглядываясь по сторонам, вышел джаншу в форме офицера флота. Камилла непроизвольно сделала несколько поспешных шагов по направлению к ним и застыла, когда офицер молниеносно выхватил бластер со своего пояса. Рука девушки автоматически повторила манёвр.
     - Свои, - тихий шёпот Тха остановил мужчину, когда тот готов был пустить в ход своё оружие.
     Камилла видела, как дрогнула его рука, но выстрела не последовало. Сама же она быстро спрятала бластер обратно, решив не нервировать нового союзника. Перед ней капитан Эргаш, тот, на встречу к кому так рвалась Элинна. Сама же девушка, к удивлению Камиллы, висела недвижимым грузом на плече адмирала Зорга.
     Не заостряя на этом внимание, землянка поспешила войти в зону, что освещалось светом из окон второго этажа.
     - Тха, у нас непредвиденные обстоятельства, - произнесла Камилла, не отрывая взгляда от джаншу, - на улице патруль. Ищут Элинну.
     Капитан Эргаш тоже смотрел на девушку, пристально, оценивающе.
     - Мы уже в курсе, вице-адмирал Ревейн, - насмешливо проговорил Зорг.
     Капитан Эргаш напрягся. Теперь в его взгляде, обращённом на Камиллу, вместе с любопытством сквозила привычная эмоция.
     Девушке так и хотелось закатить глаза. Почему у всех мужчин, что встречаются на её жизненном пути, такое неверие при взгляде на неё. Да, маленькая. Да, внешне хрупкая. Но это только внешне.
     Вместо того чтобы фыркнуть и выдать какую-нибудь колкость, Камилла, не отрывая глаз от капитана, поднесла к губам ком.
     - Ребята, порядок. Отходим. Координаты скинула.
     - Видим вас, - пришёл ответ от Рика.
     - Нам на восток, - поставила Камилла своих видимых собеседников и, обращаясь непосредственно к капитану, спросила: - Вы с нами, капитан Эргаш?
     Если тот и удивился, то виду не подал, только кивнул.
     - Может меня можно уже отпустить? - недовольный голос Эль раздался за спиной адмирала Зорга.
     - Нет, - ухмыльнулся Тха и хотел уж было дружески похлопать по мягкому месту свою ношу, но под вопросительным взглядом Камиллы так и не решился. Пришлось спешно опустить руку, не донеся до цели.
     Спустя пару секунд переулок опустел.
     Первой шла Камилла. Как единственный псионик в группе, она отслеживала пространство вокруг. За ней бесшумным шагом следовал Зорг с Элинной на плече. Замыкал их колоритную группу капитан Эргаш. Ард, Урд и Рик прикрывали тылы, не показываясь на глаза. Камилла и так знала, что они рядом и следуют за ними.
     Не раз приходилось таиться в тени зданий или замирать, задерживая дыхание, выжидать, пока пройдут случайные прохожие и офицеры патруля. За время пути, никто из них не проронил ни слова. Только Камилла время от времени морщилась, слушая мысли капитана. Тот никак не мог смириться, а главное поверить, что ведущая их в неизвестномнаправлении девушка является вице-адмиралом. Ещё и злился то ли на себя, то ли на неё, что цель этого путешествия была известна самому капитану. Камилле только оставалось сказать 'спасибо', что не подозревал её во всех смертных грехах. Но ей и это надоело, поэтому спустя некоторое время девушка прикрыла щиты, чтобы не отвлекаться на внутренние терзания мужчины.
     Наконец в просвете между зданиями показался парк. Можно было перевести дыхание.
     Камилла оглянулась на своих попутчиков, невольно улыбнулась увиденной картине. Элинна, устав болтаться грузом на плече адмирала, нарочито громко имитируя голосом свои действия, постучала по спине Тха.
     - Тук, тук. Теперь меня можно отпустить?
     Девушка с трудом удержала улыбку, в которой так и норовили расплыться губы, от вида адмирала, ошарашенного таким поступком Эль.
     - Тха, - тихо проговорила Камилла, - отпусти. Уже можно.
     Зорг выполнил просьбу.
     Первое, что сделала Элинна, оказавшись на своих двух ногах - наградила адмирала недовольным взглядом карих глаз и потёрла затёкшую без движения поясницу.
     - Что, паучок, не понравилось? - не удержался Зорг от колкого замечания.
     Девушка промолчала, только неосознанно сделала пару шагов по направлению к Камилле, практически спрятавшись за спиной землянки.
     - Идёмте, - Камилла не дала начаться перебранке, потянув девушку за собой.
     Им оставалось преодолеть узкое пространство между домами, пересечь неширокую улицу. А там уже спасительная темнота деревьев, что скроет их от посторонних глаз икорабль, притаившийся в глубине парка.
     Но видимо удача выдавалась порционно. Как только они оказались на неосвещённой улочке, откуда-то сбоку, прямо перед ними возникли две фигуры джаншу. Мгновенно оценив обстановку, Камилла поняла - встречи с патрулём избежать не удалось. В руках троих тут же возникло оружие, и вице-адмирал выстрелила.
     В тишине раздалось два выстрела. Только вот мужчины не успели нажать на спусковой механизм.
     Когда Элинна успела достать маленький бластер из потайных карманов своего плаща, опытные вояки заметить не успели. Капитан и адмирал с неверием уставились на девушку, из оружия которой был произведён выстрел, отправивший на вечный покой второго офицера патруля.
     - Что? - вопрос из уст малышки прозвучал с вызовом.
     - Ничего, - покачал головой потрясённый Зорг. Вот теперь, глядя на двух девушек, он убедился - они похожи.
     Капитан промолчал. А Камилла мысленно выругалась. Как она могла расслабиться и выпустить патруль из вида, позволяя тому приблизиться к ним? Не надо было закрывать щиты. Но сейчас не время для самобичевания. Нужно как можно быстрее покинуть это место. Поэтому, не дожидаясь, пока на звуки выстрелов появится ещё кто-нибудь, схватила Элинну за руку, заставляя следовать за ней. Щиты девушка приоткрыла. Во избежание, так сказать. К счастью или везению, никто больше на их пути не попался.
     Облегчённо перевести дух смогли, только когда их скрыли густые кусты парка. Углубившись в зелёные заросли подальше, Камилла остановилась только в тот момент, когда её интуиция, вещавшая об опасности, успокоилась. Да и отставшие ребята подоспели.
     - Ну, что? - задала она вопрос Зоргу.
     Адмирал понял Камиллу и еле заметно кивнул на капитана Эргаша.
     - Нас, к сожалению, не представили, как полагается, - произнесла девушка, глядя в огромные черные глаза джаншу. - Я Камилла.
     Протянула руку в приветствии. Капитан оскалился, что подразумевало под собой улыбку.
     - Очень приятно, - аккуратно взял протянутую ладонь и нежно сжал своей огромной лапой, будто опасался сломать ненароком.
     - Так вы нам поможете? - не стала ходить вокруг да около.
     - Да, - твёрдо произнёс мужчина. - В течение двух дней я свяжусь с вами. Обсудим детали.
     - Вас подбросить? - поинтересовалась Камилла уже с искренней улыбкой.
     - Спасибо. Но я сам. Мой корабль без проблем выпустят с космодрома. А вот вам нужно как можно быстрее покинуть пространство системы.
     Выпустив руку девушки из захвата, подошёл к Элинне. Ласково обхватил её за плечи и доверительно произнёс:
     - Береги себя, малышка. И передавай привет Ардэну.
     - Спасибо, Агр, - Элинна мимолётно коснулась ладошкой щеки мужчины и посмотрела на Камиллу.
     - Нам пора, - ответила на невысказанный вопрос вице-адмирал.

     Уже находясь на капитанском мостике, пока фрегат под защитой невидимости покидал орбиту, интуиция Камиллы подсказала, что взбучки девушке не избежать.
     И как ответ на её мысли раздался голос Антона:
     - Мэм, капитан Кортэ на связи.
     - Соединяй, - тихо вздохнула девушка, и тут же улыбнулась Джо, появившемуся на экране связи.
     - Мелкая..., - недобро прищурился парень, - объяснишь?
     - Все хорошо, - улыбка превратилась в извиняющуюся.
     - А поподробнее?
     - Джо, были небольшие... трудности, но всё под контролем.
     Не известно, что бы ответил капитан Кортэ, если бы его взгляд не натолкнулся на Элинну, тихо сидящую в соседнем с навигатором кресле.
     - Позже расскажешь, - взгляд парня, что вернулся к Камилле, чётко дал понять - от разговора ей никто уклониться не даст.
     - Хорошо, - пришлось согласно кивнуть.
     Три фрегата, оставаясь невидимками для всех, покинули негостеприимную систему 'Горта'.
     Глава 19
     Орбитальное пространство системы 'Шурта'.
     Флагманский крейсер Командования Миссии 'Сектор'  
     В рубке управления было тихо, если не считать едва слышный мерный гул работы систем управления кораблём. За центральным пультом работали вахтенные офицеры, чьи пальцы с немыслимой скоростью мелькали по светящимся символам навигационных панелей.
     - Сэр, на четыре часа разрыв пространства, - голос навигатора не выражал никаких эмоций. Все происходящее казалось обыденным и отчасти скучным.
     - Веди, - отозвался капитан 2-го ранга Объединённой коалиции Мак Ла Крайс.
     Спустя несколько секунд на радарах возникли два объекта, а следом система дала визуальную картинку.
     Парень за навигационным пультом присвистнул.
     - Сэр, у одного повреждения.
     Теперь на экран посмотрел капитан Ла Крайс.
     - Сорх!!! - выругался в полголоса. - Кажется, Керна потрепали наши ящерки. Где же это его так?
     Ответа не последовало.
     - Давай, определяй их на пятую палубу, - распорядился Мак.
     - Есть, сэр.
     Оба вернулись к своим прямым обязанностям, не позабыв проследить, чтобы фрегаты, закреплённые за их носителем, без проблем вошли в открывшиеся ворота шлюзового отсека обозначенной палубы.

     ***

     Трап пришвартовавшегося фрегата ещё не успел окончательно коснуться пола, как в проёме входного люка показались две фигуры.
     Едва сдерживаясь, адмирал Зорг широкими шагами спустился вниз, крепкой рукой ухватив под локоть свою спутницу. Каждый, кто увидел бы в эту минуту выражение лица джана, без слов понял, что мужчина в ярости. Излишне скупые движения рук в противовес чеканному шагу. Небрежно переброшенная через плечо белая коса. И глаза. Синие глаза, которые почти почернели от еле сдерживаемых эмоций.
     - Нельзя ли поаккуратнее, - во внешне спокойном голосе Элинны, которую так небрежно вывели из корабля, проскальзывало недовольство.
     Тха резко остановился и повернулся к ней лицом.
     Он бы мог многое сказать лейтенанту Ленски. Очень многое о её необдуманных поступках во время последней встречи с осведомителями, с которой они только что вернулись. Но понимал, что, во-первых - сам вызвался реализовывать ту часть миссии, которая требовала налаживания связей с подпольным движением в удалённых системах, за руку и язык его никто не тянул и именно эту задачу не навязывал. Во-вторых - обвинять девушку в провале этой самой последней встречи и в том, что они чуть было не угодили в ловушку, адмирал тоже не имел никакого права. Сам виноват, что не проверил достоверность данных разведки. При этом допустил появления внештатной ситуации на малонаселённой планете с кодовым названием RS-54, что относилась к системе 'Горта', и была соседом Данет. Какого сорха они вообще сунулись под нос официальным властям?!
     Ну и, в-третьих - у малышки внушительная группа поддержки в лице капитана Кортэ, который вот-вот появится из второго фрегата, совершавшего стыковку с креплениями в шлюзовом отсеке вслед за ними. А значит, полноценный разбор полётов прямо сейчас провести не получится.
     Остаётся только скрипнуть зубами.
     Вот только адмирал не был бы собой, если бы промолчал.
     - Детка, в следующий раз, когда ты решишь полезть мне под руку, - голос сорвался на шипение, - и наплюёш-ш-шь на мои слова, я не посмотрю на твой соверш-ш-шеннолетний возраст и отш-ш-шлёпаю тебя, как маленькую непослуш-ш-шную девочку. Ясно?
     Карие глаза Элинны расширились от потрясения. Она попыталась высвободиться из стального захвата адмирала, который так вцепился в её предплечье, что наверняка останутся синяки.
     Напугать не напугал, но сдержать возмущения Элинна не смогла.
     - А я-то тут при чём?!
     Тха прикрыл на секунду глаза. Конечно, она не виновата в том, что в указанном месте встречи со связным оказался усиленный патруль, и они чуть было не угодили в засаду. И только слаженная работа команды адмирала, которую он сам отбирал из офицеров флота для таких вот опасных операций и в каждом из которых Тха был уверен, как в самом себе, позволила им выйти из заварушки тихо, без потерь, не раскрывая своего инкогнито. Но вот то, что девчонка, ослушавшись приказа не высовываться и держаться за спинами остальных, полезла в самую гущу драки, адмирала злило, и злило необычайно. Он только на пару секунд выпустил Эль из вида и чуть не посинел, когда эта... оказалась на линии огня. Спасибо Дану, успел среагировать и убрал угрозу раньше, чем заряд прилетел в хрупкую фигурку Элинны. А если бы нет? Как бы Тха потом объяснялся с Джошуа, который в тот момент прикрывал их со своим экипажем на орбите планеты? Или как бы объяснял Камилле, да и всем остальным, потерю 'гаранта'? Он даже думать не хочет, чтобы с ним сделал наместник Хроншх и Конор Ленски. Порвали бы на ленточки, однозначно.
     - Ты меня поняла? - мужчина от избытка чувств чуть встряхнул девушку, нависнув над ней, как скала. - Я с тобой больше нянчиться не буду.
     Глаза Элинны сузились.
     - Отпустите, - прошипела она в ответ, - Вас никто и не просил со мной нянчиться.
     Девушка вспыхнула, от чего на щеках расцвели два красных пятна.
     - И вообще, - обида брала вверх над разумом связной, - я не обязана следовать за вами тенью. У меня есть обязанности, которые я и буду выполнять. Нравится Вам это или нет. Я теперь лейтенант флота. Не говоря уж о том, что от моих связей зависит ваша миссия. Я в праве решать сама.
     - Да ну? - Адмирал резко выпрямился, выпустив руку Элинны из захвата, и, сложив руки на груди, прищурился. - А напомните-ка мне, лейтенант Ленски, пункты устава, касающиеся субординации и подчинения вышестоящему по званию?
     Тха даже успокоился. А малышка Эль, наконец-то, показала зубки. Он всё ждал - на сколько её хватит. Даже готов был поспорить с кем-нибудь, что девушка со своим характером рано или поздно выкинет что-то в этом роде. Вот Элинна и продержалась всего-то неделю, то время, что они бороздили от системы к системе, налаживая новые связи с подпольщиками. Признаться честно, адмирал ждал вспышки сразу же, как только ей сообщили, что именно Зорг будет сопровождать её на все встречи вместо привычных Арда или Урда. Но тогда она предусмотрительно промолчала, не рискнув ставить свои условия. Только адмирал видел, что такое расположение сил девушке не по душе. Она бы предпочла кого-нибудь другого, а не язвительного джана.
     Вот и сейчас его вспышка ярости сменилась хитро прищуренными глазами, стоило только увидеть, как смутилась 'символ освобождения'.
     - Ну, я жду. - Разделяя каждое слово, потребовал Тха.
     Под пристальным взглядом адмирала девушка стушевалась, но спину выпрямила и голову гордо задрала.
     - Виновата, сэр. Признаю свою ошибку. Готова принять любое наказание.
     Произнесённые слова ещё больше развеселили джана. 'Крепкий орешек' - подумал он про стоявшую в ожидании приговора Элинну.
     Наказывать её адмирал не собирался, но расставить все точки над 'i' был обязан.
     - Лейтенант Ленски, вы, конечно, подчиняетесь непосредственно вице-адмиралу Ревейн, но не забывайте, что я назначен руководителем операции, а это значит - мои приказы не обсуждаются. Моё слово для вас на все ближайшее время закон. Я вам сейчас и папа, и мама, и сам бог. Ясно?
     - Да, сэр.
     Только в противовес словам в карих глазах опять промелькнуло знакомое упрямство. Губы на девичьем личике поджались.
     Вот только Тха, будучи куратором Академии и имея огромный опыт общения с упрямством курсантов, знал, как с этим бороться.
     Наклонился чуть ближе к собеседнице и вкрадчиво произнёс:
     - Надеюсь, мы друг друга поняли? - заметив, что с трапа второго корабля уже спускается Джо, добавил: - На вашем месте, я бы не рассказывал капитану Кортэ всех подробностей этой поездки, если, конечно, не желаете до конца миссии быть запертой в каюте или во дворце наместника.
     - Поняла, - Элинне пришлось признать справедливость слов Зорга.
     Тха отступил на пару шагов от неё и произнёс.
     - Свободны, лейтенант Ленски.
     Девушка резко кивнула по-военному, и развернулась к спешащему к ним Кортэ.
     Зорг же, глядя на удаляющуюся в сторону выхода пару, мысленно дал себе оплеуху. Вот ему скучно жилось до этого? Разнообразия захотелось? Зачем надо было взять на себя ответственность ещё и за эту малышку? И чего не доверил выполнение задачи по прикрытию связного кому-нибудь другому? На кой надо было ему самому в это ввязываться? Инстинкты, сорх их раздери. Ведь он действительно до смерти перепугался на планете, когда понял, что не успеет сам. Да и общаться с девушкой оказалось не так просто, как ему виделось в начале. В друзья он к ней, конечно, не набивался, но привычку к определённому стилю общения с Камиллой, автоматически и перенёс на тхаши. Только не учёл, что, не смотря на их схожесть, Элинна все же не Ревейн. Но вот отношение к обеим со стороны Зорга, как это ни удивительно, было одинаковым. Что та, что другая, вызывали восхищение, гордость, но и повышали чувство ответственности за них. Только на кой ему всё это? У них есть защитники - пусть и охраняют от напастей. Но, как бы там ни было, джан понимал, что здесь сыграла роль и его убеждённость - девушкам не место на войне, несмотря на то, что во флоте Объединённой Коалиции их не мало.
     - Что, сделал уже внушение? - спросил, подошедший со спины Дан.
     Зорг обернулся.
     - Как же... Сделаешь тут. Вон, Ромео не замешкался, прилетел.
     Капитан Керн коротко хохотнул.
     - Ревнует?
     Зорг внимательно посмотрел на друга.
     - Надеюсь, нет. Иначе Ромео превратится в Отелло, а я в Дездемону.
     - Чего? - парень непонимающе посмотрел на адмирала.
     - Ладно, - отмахнулся тот, - не бери в голову.
     Обернулся и посмотрел на корабль, где невооружённым взглядом была заметна пробоина в борту.
     - Хорошо, хоть системы не повреждены, - заметил Тха.
     - Да, - согласился Дан, - только перед Лордом Ла Рон всё равно придётся отчитываться за боевую машину. Надо же, первый раз нас умудрились зацепить.
     Керну было не по себе от осознания, что он не успел увернуться от разряда противника, когда поднимался с орбиты, унося команду от преследовавших их перехватчиковфлота джаншу.
     - Я сам составлю отчёт, возьму удар на себя, - отозвался Тха, - а ты давай, иди к механикам на поклон. Сегодня к вечеру надо устранить неполадки.
     - Понял, - поникший капитан Керн вернулся на корабль, а Тха направился к себе.
     По пути набрал рубку управления крейсера:
     - Капитан, кто из командования на борту? - поинтересовался он.
     - Вице-адмирал Ревейн, сэр, - отозвался, нёсший в это время вахту, капитан Ла Крайс, - она сейчас в кают-компании. Соединить?
     Тха подумал и отрицательно качнул головой.
     - Нет, не надо. Если что, я у себя. По пустякам не беспокоить.
     - Есть, сэр, - только и успел сказать Мак перед тем, как погасла проекция с ручного кома адмирала.
     Первое, что сделал Зорг, оказавшись в своей каюте, это сорвал с широких плеч надоевший плащ и упал в кресло напротив индивидуальной системы связи на столе в гостиной.
     Взял пару минут на обдумывание, в процессе которого хвост адмирала раздражённо стегал по ножке кресла, затем решительно ввёл код прямой связи, вызывая Даррека.
     - Ты на планете? - спросил, опуская приветствия, как только на экране возник образ друга.
     - Да, - ответил Томаш, - а ты, я смотрю, уже на борту?
     Зорг кивнул, не видя смысла отвечать. Лорд и так видел это по окружающей его обстановке.
     - Как всё прошло? - поинтересовался Томаш, обратив внимание на хмурое выражение лица собеседника.
     - Не так, как планировалось.
     - Что случилось? - насторожился Даррек, кинув быстрый взгляд поверх устройства. Из чего Тха сделал вывод, что около Томаша сейчас находится либо наместник Хроншх, либо названный отец Элинны.
     - Ситуация ORB, - завуалировано дал понять, что возникли трудности с последствиями.
     - Потери? - понизив голос спросил Томаш, и Зорг увидел, как плечи друга напряглись в ожидании ответа.
     - Малой степени, - быстро ответил, чтобы не напрягать обстановку, - чуть царапнули борт.
     Даррек облегчённо перевёл дыхание, постаравшись сделать это незаметно для окружающих, но Зорг все же заметил.
     - Подробности при встрече, - решил успокоить Лорда Ла Рон, - все живы-здоровы, исключая мои нервные клетки.
     - У тебя их нет, - буркнул Томаш.
     - Ещё как есть, - язвительность проснулась после отпустившего его напряжения, связанного с последними событиями.
     - Что ещё?
     - Удалось получить сведения. Не в том объёме, на который мы рассчитывали, но информация интересная. Прямой контакт не состоялся, однако требуется кое-что обсудить.
     Лорд Даррек на том конце связи задумался.
      - Давай сегодня, - посмотрел на свой ком, - часиков в 21 спускайтесь, обговорим на месте. У наместника тоже есть сведения. Скорректируем действия.
     - Хорошо.
     - И захвати Камиллу.
     - Я вам нянька, что ли? - снова съязвил Тха.
     Даррек понимающе усмехнулся, поняв причину недовольства и язвительности джана:
     - Так тебя никто и не заставлял, - с издёвкой протянул он, - кстати, отчёт с кого требовать?
     - Капитан Керн.
     - Хм, - Даррек понял напряжение Зорга. Получается, под ударом были и сам адмирал, и Элинна, - что-то есть, о чём мне следует знать?
     Тха поначалу так и подмывало рассказать о поведении малышки Эль во время операции, но он отказался от этой мысли. Ещё чего не хватало, жаловаться на ребёнка, будто он сам из этого возраста не вышел.
     - Нет.
      - Ну, ну... - не поверил ему Даррек. - Ладно, до вечера.

     ***

     В кают-компании крейсера высшего командования Миссии было на удивление пусто. Только одинокая фигурка вице-адмирала застыла в напряжённой позе напротив звёздной карты, развёрнутой на весь экран. Расправленные плечи, сцепленные в замок за спиной руки, чуть прикушенная нижняя губа - Камилла думала.
     Ей никто не мешал, не нарушал уединение. Да и кому было мешать, если все командование разбрелось по просторам системы и Сектора.
     События, происходящие сейчас в Секторе Джаншу, не давали никому из них возможности сидеть на месте. Каждый из адмиралов понимал, что возвращение Повелителя на планету Данет не даст времени на лишние раздумывания. Время не ждёт, заставляя всех, кто борется за независимость Сектора от оков плена, сконцентрироваться на своих задачах. Сидеть в кают-компании за разговорами и спорами теперь некому.
     Адмирал Лагуран взял на себя ответственность за подготовку местного ополчения. В данный момент, насколько Камилла знала, что он находится в системе Эрва и помогает местному подполью. Ла Лео вместе с Лордом Дарреком сейчас на планете Керуи в гостях у Наместника Хроншха. Именно этот джаншу первым понял и принял их помощь. И самой девушке мужчина импонировал. Ей нравилась его целеустремлённость, его волевым характером она восхищалась, с его жизненной позицией она была согласна. Да и с Томашем он быстро нашёл общий язык. Неудивительно, так как, несмотря на расовые отличия, они походили друг на друга. Именно такие личности должны стоять во главе, что бы они ни возглавляли.
     Хорошие новости были и у дана Зоргаруна. Капитан Эргаш сдержал слово и связался с ними спустя пару дней. Теперь третий наследник империи Джанерора больше проводит времени на орбите планет системы Орса, нежели с ними. Кому, как не главе разведки оценивать ситуацию в системе, где расположены основные базы армии Повелителя.
     Зорг хвостиком мотался за Эллиной по всему сектору, налаживая новые связи. Если девушка ничего не напутала со сроками, то вскоре они должны были вернуться на борт флагмана.
      Каждый был при деле. Камилле же легла на плечи непростая задача - разработать план операции по выведению из строя военных баз системы Орса.
     Задача, в принципе, привычная и знакомая, не зря же они столько циклов обучались в Академии, да ещё и опыт проведения подобных операций за плечами девушки был немалый. Но, несмотря на все это, глядя на карту обозначенного сектора предстоящего действа, она никак не могла собраться с мыслями. Камилла думала отнюдь не о плане.
     Мысли крутились вокруг Томаша. Точнее сказать, думала девушка об отношениях с этим мужчиной, которые за последнее время существенно изменились. Пока не явно, но и не заметить эти перемены Камилла не могла.
     Стремительное развитие событий, связанных с их миссией, не давали времени на обдумывание поступков как своих, так и окружающих. Камилла списала бы поведение Томаша на то, что он сконцентрирован на выполнении поставленных задач. И именно из-за этого стали редкими их встречи, разговоры на личные темы, если бы не один настораживающий факт: Томаш в последнюю неделю никогда не приоткрывал свои щиты, когда бывал с ней наедине. Это настораживало. Не было ещё такого, чтобы любимый так тщательно скрывал от девушки свои мысли.
     Камилле хотелось бы все списать на необходимость соблюдать секретность, она бы так и сделала, будь просто офицером, а не женщиной, состоящей в близких отношенияхс леорийцем. Даже, если бы она была леорийкой, то, скорее всего, тоже нашла причины такой закрытости. Такая практика не является из ряда вот выходящей. Но вице-адмирал Ревейн была землянкой. Не простой землянкой, а псиоником с хорошо развитой интуицией. И интуиция подсказывала девушке, что такое поведение Томаша связано именно сеё персоной. Хотела бы опровергнуть свои догадки, но не получалось. Что-то было в этом неумышленном отдалении Томаша. Камилла не сомневалась в его чувствах к себе, но червячок сомнений грыз. И сколько бы она не думала по этому поводу, вывод напрашивался только один: мужчина пытается что-то скрыть. От этого Камилле становилось не по себе, заставляло искать скрытые мотивы, мучиться подозрениями, в конец концов, отвлекаться на ненужные размышления. А это ей сейчас совершенно ни к чему.
     В данный момент необходимо направить все свои силы на решение поставленной задачи, а она никак не может переключить своё внимание.
     Сейчас так ни кстати вспомнился звонок Императора, который Томаш, опять же, скрыл от Камиллы. Если бы не Тим, который по её просьбе постоянно докладывал о всех сеансах связи мужа, так бы и осталась в неведении. Сама себя Камилла оправдывала необходимостью быть в курсе. Не из-за недоверия к Томашу - его геройства и скрытность в прошлом не оставили девушке выбора. Она не следит, только отслеживает развитие событий. Предмет разговора она, конечно, не знала, как и подробностей - общались братья по закрытому каналу. Тим только мог подтвердить наличие соединения, его дату и время. Но зловредная интуиция твердила: Камиллу это касается напрямую. Если девушка была бы более мнительной, то подумала, что Император настроен против неё, как потенциальной невестки. К сожалению или к счастью, с этим леорийцем она была знакома достаточно хорошо, чтобы отбросить подобные домыслы. И все же подозревала, что в последнее время с именем Императора Кайла и связано отношение Томаша к ней.
     На фоне всего этого Камилле стало казаться, что все происходящее между ней и лордом Дарреком не правильно, выбивающееся из привычных рамок.
     Тут же закралась подлая мыслишка, что нигде - ни в официальном реестре гражданских союзов между жителями на родной Земле, ни в перечне зарегистрированных пар на Леоре нет их с Лордом Дарреком Ла Рон имён. Но, ведь согласно традиционным законам леорийцев, они по факту таковыми являются? Ведь так? Или есть подоплёка в законах Леории, о которой Камилла не знает?
     Леди Ла Рон?
     Девушка поморщилась.
     Это не оправдание для проснувшейся совести. Пусть они члены правящей семьи Леории по факту, но это не повод для нарушения устава. Камилла уже жалела, что не настояла в начале миссии на соблюдении дистанции. Пусть они и руководители этой операции на просторах Сектора Джаншу и могут вносить коррективы в приказы, но чувство справедливости не давало покоя. Имеют ли они право на маленькое счастье в сложившихся обстоятельствах?
     Все эти мысли так не кстати отвлекали от непосредственных обязанностях. А права на ошибку у вице-адмирала не было. От верного плана и его продуманности зависят жизни не только их соратников, на кон поставлен результат миссии в целом.
     Камилла уже пару раз за сегодняшний день надавала себе мысленных подзатыльников, пытаясь сосредоточится на планируемой операции. Но, кажется, в данной ситуации то обстоятельство, что ей никто не мешает и не отвлекает в кают-компании, позволило мыслям утечь в неправильном направлении. Не во благо, а во вред общему делу.
     - Работаете, Леди Ла Рон? - вклинился в ход её рассуждений посторонний голос.
     Красивое лицо Камиллы помимо воли скривилось от произнесённого обращения. В связи с недавними метаниями оно напоминанием вкрутилось в сознание девушки, заставляя чувство неясной вины подняться на поверхность.
     Медленно обернулась к тихо вошедшему человеку. Именно его голос она была рада слышать постоянно в последнее время. Камиллу ещё не до конца отпустил страх вновь потерять названного брата, который встал у неё за спиной.
     - И ты туда же, - недовольно произнесла она на приветствие.
     - В чем дело, Камилла? - От парня не укрылось выражение лица подруги.
     Джо единственный умел распознавать настроение девушки. И сейчас он видел, что совсем не разработка операции тревожит сестрёнку, не о военных базах она думала за секунду до его появления.
     Камилла вздохнула. Она могла бы обмануть любого, исключая, разве что Томаша, но обмануть Джо у неё никогда не получалось.
     - Скажи, - глядя в глаза парня, спросила, - ты именно так и воспринимаешь меня? Как Леди Ла Рон?
     - Та-а-ак, - протянул капитан Кортэ, окинув девушку внимательным взглядом. Подвёл к ближайшему диванчику и усадил рядом с собой: - Рассказывай.
     - Что? - Камилла попыталась прикинуться непонимающей.
     - Мелкая, - оборвал её Джо, - я тебя слишком хорошо знаю, чтобы со мной ты играла в эти игры. Рассказывай, что тебя беспокоит. Это же не связанно с базами? Это Лорд Даррек?
     Камилла только вздохнула от проницательности друга.
     - Все сложно, Джо. Слишком сложно.
     - Давай я помогу тебе, - предложил Кортэ, - что-то случилось такое, что ты понять не можешь и от этого мучаешься. И уже успела накрутить себя сверх всякой меры. Так что же тебя беспокоит?
     Камилла могла бы воспользоваться привилегиями своего военного звания и осадить капитана, намекнув на несоблюдение субординации. Но ведь, это же её Джо... Тхаш, откоторого у неё никогда не получалось скрыть своё состояние. Вот только имеет ли она право вмешивать его в свои внутренние проблемы?
     - Я не думаю, что это так важно, - аккуратно ответила она.
     - Не хочешь говорить, - понял парень, - тогда я сам. А ты поправишь, если что не так.
     Камилла вновь поморщилась, но под напором васильковых глаз, что казалось заглядывают в самую душу, согласно кивнула.
     - Судя по реакции на моё обращение, ты не совсем довольна своим положением. Только не совсем понятно в каком из аспектов.
     Кортэ зорко следил за реакцией на свои слова, подмечая любое движение глаз, рук, положения тела, выражение лица. Все затруднялось тем, что Камилла все же не Элинна, у которой все написано на лице. Девушка, как и он, закончила Академию, где одним из основополагающих являлось умение держать свои эмоции в узде. Но ведь и Камилла для него не посторонний человек. За столько циклов он научился распознавать её чувства даже через эту маску неприступной холодности.
     - Тебя напрягает, что ты теперь не капитан, а вице-адмирал? В этом дело? Считаешь, что твои отношения с главнокомандующим леорийского флота повлияли на твоё повышение?
     Девушка промолчала.
     - Значит, не это, - сделал вывод парень из её молчания, - если бы было так, я бы удивился. Сама знаешь, что назначение обоснованно, если судить по твоим заслугам, информацией о которых со мной уже поделились наши общие друзья.
     Джошуа улыбнулся. Он гордился своей подругой. И все свои слова говорил искренне.
     - Так что? Вице-адмирала напрягает отношение офицеров к его персоне? Считаешь, что никто не понимает истинные причины повышения.
     Камилла вспыхнула:
     - Вот уж нет. Скромностью страдать не буду.
     - Правильно, - кивнул, - тогда социальное положение?
     Что-то такое проскользнуло в голубых глазах, заставив Джо развить тему именно в этом направлении.
     - Милка, - вкрадчиво произнёс парень, - ты же не думаешь, что тебя осуждают за то, что ты жена Лорда?
     Девушка опустила ресницы, пытаясь скрыть застывшие там эмоции и мысли.
     С одной стороны, для всех они являются супружеской парой. И воспринимаются участниками миссии именно так. Ни со стороны союзников-джанов, ни граждан Земного Союза, которые служат на флоте Объединённой Коалиции, Камилла Ревейн ни разу не заметила высказанного осуждения. А леорийцы вовсе воспринимают все в порядке вещей, не понаслышке знакомые с традициями своей расы.
     С другой стороны, имеют ли они с Томашем право на такое счастье? Быть вместе именно сейчас, мозоля взгляды остальным, кто по воле обстоятельств лишён внимания своих вторых половинок. Война наложила свои ограничения. И многие офицеры из числа связанных брачными обязательствами, в отличии от них, вынуждены оставить своих благоверных в другой мирной жизни. Не вызывает ли пара Ла Рон у них чувство лёгкой зависти?
     Даже капитан Кортэ, найдя своё счастье с Элинной, не в том положении, чтобы наслаждаться моментом. Согласно военному уставу, все межличностные отношения среди военнообязанных строго регламентированы. Жить вместе им никто не позволит. Максимум, на что пошло командование, так это поселить ребят в каюты, находящиеся на одной палубе крейсера. И на фоне названного брата, вынужденного сдерживать свои порывы быть с любимой, Камилла пользуется такими привилегиями. Вполне возможно это задевало девушку, если бы в мыслях постоянно не маячил Император Кайл и его частые разговоры с Томашем.
     - В этом дело, - догадался Кортэ, - тебе неприятно, что все происходит на глазах у остальных?
     - Джо, - Камилла дёрнулась было встать, но парень пресёк движение, крепко ухватив девушку за руку.
     - А ну стой. Я не прав? Не это?
     Догадка промелькнула в сознании проницательного офицера.
     - Хаш, - тихо выругался, - Мелкая, только не говори, что тебе неудобно перед остальными?
     Камилла задумалась лишь на мгновение. Уж лучше пусть так думает.
     - Вот в чём дело, - понимающе кивнул. - А теперь послушай меня.
     Гордо вздёрнутый подбородок Ревейн рассмешил Джо. Вспомнилось их детство, когда маленькая девочка вот так же выражала своё несогласие и намеревалась дать отпор. Только они уже не дети, чтобы парень отступил. Да и много циклов назад это не останавливало его в воспитательном процессе этой упрямицы.
     - Твоё право слушать или нет, но высказаться я обязан. Значит, так. Во-первых - ваши отношения с Лордом никого, кроме вас двоих, не касаются. Оглядываться на остальных и мучиться от излишней совестливости глупо. Это моё личное мнение.
     - А устав? А запрет на отношения во время операций? - резонно подметила Камилла, пытаясь увести разговор. - Ты же лишён такого?
     - О, - глаза парня расширились от удивления, - так это тебя волнует? Мои отношения с Элинной?
     - Да нет. Не в этом плане. Просто, вы даже живете по разным каютам. И...
     - Мелкая, стой, - парень жестом остановил поток слов подруги, - ты не путай. Я с Элинной не состою в браке. И все, что между нами происходит, считай только началом развития отношений. Если тебе так будет проще принять. И я не собираюсь тащить любимую девушку в постель не только из-за устава. Здесь немного другая ситуация. Даже не сравнивай. Эль другая. Она, во-первых - моложе нас, во-вторых - воспитана немного иначе. Даже условия жизни у нас различны. Я не собираюсь идти на поводу своих желаний - она слишком важна для меня. И мне вполне достаточно нашего общения. Сорх, да я от одной мысли, что Эль рядом, уже счастлив. Вы же с Лордом в официальных отношениях и ваше совместное проживание логично...
     - Официальных? - перебила его Камилла.
     Джошуа на пару секунд задумался.
     - Это тебя волнует? - пришёл от поиска к выводам. - То, что вы не зарегистрированы в реестре Земного Союза? Так по законам Леории все в порядке. Вы же оба на службе у Императора Кайла? Или я чего-то не понимаю?
     Камилла все же встала. Вот что ему ответить, если сама уже сломала голову над этим вопросом. Факты... их слишком мало, чтобы озвучить сейчас Джо.
     - Не могу тебе объяснить, - сложив руки на груди, посмотрела сверху вниз на друга, - но у меня стойкое ощущение, что с этими законами не все гладко.
     - Ясно.
     Девушке так и хотелось закусить губу от своей несдержанности.
     - Слушай внимательно, Мелкая. Все что ты себе навыдумывала не имеет под собой фактической основы. Выбрось сомнения из головы. Ты счастлива и это главное. Мы оба знаем цену такого счастья.
     - А если...
     - Никаких 'если' быть не может, - вновь безапелляционно перебил Джо, - Лорд тебя любит. Даже если ты не понимаешь мотивов его поступков, это не отменяет его отношения к тебе. Тебе стоит ему верить. На все сто и без исключений. Поверь, ему сейчас тоже нелегко. Не знаю, что у Лорда Даррека в голове, какие тревоги мучают его, решения каких проблем он ищет. Но ты должна доверять ему. Он мужчина и позволь ему самому разбираться с сомнениями. Не лезь в это. Если у него и есть, что скрывать от тебя, значитэто вынужденная мера. Не унижай его подозрениями.
     Джошуа говорил серьёзно, не разрывая контакт глазами, пытаясь донести до подруги свои мысли.
     - Поверь, родная моя, мы, мужчины, любим, когда в нас верят априори. А на плечах твоего мужа слишком большая ответственность. Дай ему возможность не дёргаться хотя бы на твой счёт. Уверен, как только мучающие его проблемы будут разрешены, он тебе первой все расскажет и объяснит.
     - Спасибо, Джо, - девушка наклонилась и поцеловала друга в щеку. - Ты прав. Во всем прав.
     - Ну как? Успокоилась? - теперь капитан улыбался. - Рад был помочь. Ты же знаешь, что всегда можешь рассчитывать на мою поддержку.
     - Знаю, - улыбнулась в ответ Камилла, - и ценю.
     - Ладно, сомневающаяся моя, - Джошуа обвёл взглядом помещение, - и чем ты тут в одиночестве занималась, помимо само копания?
     Камилла тоже посмотрела на карту.
     - Планирую операцию на Орсе, - задумчиво произнесла, и вспомнив кое-что, поинтересовалась: - А вы когда вернулись?
     - Да вот, - парень посмотрел на свой ком, - уже часа три.
     - Всё в порядке? - поинтересовалась чисто для проформы, но увидев вмиг напрягшиеся плечи друга, резко с командными нотками в голосе спросила: - Что произошло?
      Теперь скорчился парень, но признался.
     - Фрегат Дана повреждён.
     - Докладывай.
     - Давай я в отчёте...
     Камилла уже не глядя на друга, набрала код доступа в систему. Пару минут изучала базу, но отчёта о прошедшей операции не нашла.
     - Давай коротко.
     - Не знаю, что было на планете, но при выходе на орбиту, Керн привёл на хвосте преследователей. Его обстреляли. Как я понял, не успел увернуться.
     - То есть, на планете, что-то пошло не по плану, - сделала вывод Камилла.
     У Джо она подробности не узнает. Надо пытать Дана. Если она права, именно от его имени будет отчёт.
     - Что говорит Эль? - спросила.
     - Молчит, - признался парень, вздохнув.
     Камилла внимательно посмотрела на него. Всё интереснее. Если Эль не поделилась с Джо, значит произошло что-то большее, нежели простое недоразумение, приведшее к преследованию и, как следствие, к повреждению корабля. Интуиция Камилле подсказала, что здесь не последнюю роль сыграл и Зорг. Слишком хорошо она знала адмирала, чтобы понять - молчание Элинны связанно с его предостережением. А если Тха посоветовал молчать, значит всё серьёзнее, чем кажется на первый взгляд.
     - Хорошо, - не стала раскрывать свои выводы Камилла, - дождусь официального отчёта.
     - Так над чем ты работаешь? - вернулся к теме разговора Джо.
     - Хочешь помочь? - поддела его девушка.
     - Как вариант, - парень был готов согласится на что угодно, только бы не думать над тем, что произошло несколько часов назад на задании и о странном молчании любимой. Он не идиот и понимал, что от него скрыты некоторые подробности и раскрывать их никто не собирается. Обидным было недоверие любимой девушки к своей персоне. Не зряон говорил Камилле о доверии. Самому сейчас больно от подобного. Но давить и выяснять отношения не будет, так как сам готов последовать своему совету и дать Элинне право самой решать о степени доверия между ними, как бы ни было обидно.
     - Тогда смотри, - подойдя к экрану с развёрнутой картой системы Орса, Камилла уверенно обвела рукой пару обозначенных планет, - здесь сосредоточены основные производственно-исследовательские базы. Если верить разведке, то именно на них изготавливаются новые крейсера. Данные, конечно, несколько устарели, тут придётся ждать дана Зоргаруна с новостями. Но, если даже этот факт пока не брать в расчёт, то у нас есть шанс вывести из строя большую часть технической поддержки армии Повелителя. Я думала использовать алгоритм, по которому мы действовали на Лире.
     Девушка обернулась к собеседнику:
     - Помнишь?
     - Конечно.
     - Так вот, - продолжила Камилла. - Предлагаю действовать по той же схеме. Необходимо создать несколько групп локального направления. Действовать нужно одновременно.
     - Так мы увеличим шансы на внезапность, - понял её задумку Джошуа.
     - Да, хочу сыграть на этом.
     - Рискованно. Насколько я понял, важно не только вывести из строя базы, но и привлечь на свою сторону больше соратников.
     - Верно. Этим должен был заняться капитан Эргаш.
     - Тогда, Камилла, давай рассмотрим поэтапное проведение захвата.
     - Согласна. Если мы проведём предварительную работу - допустив негласное прощупывание настроения среди офицеров баз и попробуем сократить численность преданно настроенных существующей власти джаншу, то и задача наполовину будет решена.
     - Как ты это видишь?
     - Пока никак. Но, надеюсь, у Кте будут мысли по этому поводу. Он сейчас где-то на просторах Орсы.
     - Кте? - Джошуа по-доброму усмехнулся факту, что его подруга называет членов командования по именам. С другой стороны, она одна из них. Так чему тут удивляться? У них, в отличии от него, за плечами совместные операции, при которых взаимопонимание является основополагающим.
     Камилла нахмурилась.
     - Не придирайся к словам.
     - Извини. Так что дальше?
     - Итак, на первом месте разведка и вербовка. Это, полагаю, станет возможно с подачи капитана Эргаша. Дальше локальные группы проникают на базы. Выводят из строя системы жизнеобеспечения, устраняют основные охранные силы и заодно проводят эвакуацию перешедших на сторону нового строя.
     - Поддержка?
     - С орбиты. Над каждой базой должен быть фрегат. Помнишь, как тогда? Нужно провести контрольные удары. Чтоб и напоминания не осталось.
     - Логично. А ещё, в это время корабли будут дежурить наготове в удалении от баз. Раз ты говоришь об эвакуации.
     - Да.
     - Смотри. - Джошуа указал на участок карты. - Здесь слишком близко к границе. А там сейчас периодические происходят стычки между флотом джаншу и флотом Тихонова. Мытак или иначе привлечём внимание.
     - Предлагаешь выставить заслон? - поинтересовалась Камилла.
     - Это будет страховка с одной стороны, с другой, если и сунутся в систему, привлечённые заварушкой, то и Тихонову будет подмога. Отвлечём на себя часть сил противника.
     - Хорошо. Это надо обдумать.
     - А как ты видишь саму операцию? Ведь могут возникнуть непредвиденные ситуации. И как пробраться туда незаметно? Рисковать не хочется по пустякам.
     - Есть мысль, - отозвалась девушка. - Основные силы локальных групп будут состоять из джанов. По большей части их планируют использовать при разведке. Джанам будетпроще с их маскировкой проникать вглубь территории противника. Так мы не привлечём внимание раньше времени. К основной группе будут прикреплены псионики.
     - Леорийцы?
     - И они тоже. Но к каждой группе я требую прикрепить моих ребят. Помимо отслеживания пси-фона, не будет лишнем просчитать вариации развития событий.
     - Надеешься на хваленную интуицию?
      Камилла хмуро посмотрела на друга.
     - Джо, если бы я не была уверенна в эффективности работы моей группы, то не настаивала бы. Благодаря, как ты сказал, хваленной интуиции, я и тебя смогла найти. Так, что не надо принижать наши способности.
     - Ладно, не обижайся, - поднял в защитном жесте руки Джошуа.
     - Проехали, - усмехнулась Камилла. - Так вот. Если всё пройдёт гладко, то у нас будет минус, как минимум, три сотни боевых машин противника. Да и личный состав флота джаншу проредим.
     - Мила, а местное ополчение?
     - Не тот случай, - покачала головой, - сам посуди, здесь надо сработать филигранно. Уверенности в местных у меня нет. Вернее, не на том уровне. Думаю, что их участие не так и важно.
     - Своих сил хватит?
     - Думаю собрать всех наших. Не сомневаюсь, что и Сорг, и Ларне, да и остальные не откажутся поучаствовать в заварушке, - Камилла подмигнула, - ну, так как?
     - Уговорила, - вернул ей ухмылку парень, - давай пройдёмся по деталям.
     Камилла отошла к панели управления, с целью зафиксировать все вышесказанное. К ней присоединился Джо. Две склонённые головы, как в молодости, будучи курсантами Академии, погрузились в проработку деталей операции.
     Все последующие часы Камилла с Джошуа работали над каждой мелочью в предстоящем захвате, рассматривали каждый вариант развития событий, если что-то пойдёт не поплану. Спорили, доказывали свою точку зрения. Пытались свести уровень рисков к минимуму. Продумывали все с точностью до часа, даже до минуты, включая расположение каждого участника действа, стараясь ничего не выпустить из виду.
     Камилла за все это время не раз ловила себя на мысли, что вот сейчас, рядом с другом, все её метания отошли на второй план и уже не казались столь острыми. Рядом близкий человек, чью поддержку она ощущала на протяжении всей своей жизни и которой ей так не хватало, когда о судьбе капитана Кортэ ничего не было известно. Но сейчас даже время пролетало незаметно. Незаметно и увлекательно. Так увлекательно, что оторвать их от работы смог только сигнал ручного кома вице-адмирала. Не глядя на код вызова, Камилла активировала его, продолжая все еще пояснять Джо неясные моменты.
     - Хм, смотрю я совсем не вовремя?
     От язвительного голоса адмирала Зорга молодые люди оторвались от обсуждения задач, переглянулись и синхронно уставились на проекцию джана.
      - Ну, я так и понял, что третий лишний, - продолжал скалится Тха, переводя взгляд с одного на другую.
     Камилла очнулась первая.
     - Что-то случилось, адмирал? - спросила она, разгибаясь над панелью.
     - Да так-то ничего, кроме того, что нас уже ждут на Керуи в гости к Наместнику.
     - Это не может подождать? - Камилле не хотелось прерывать работу слаженного дуэта с Джо.
     - Хм, - усмехнулся Тха, - может..., наверное. Только вот это не простое приглашение. Совещание намечается.
     - Сразу не мог об этом сказать, - тихо, под нос пробурчала Камилла, уже поняв, что продолжить разработку они сейчас не смогут. Остались мелкие нюансы. И девушке не терпелось довести работу до логического конца. Но, видно, не судьба.
     - Жду на борту крейсера капитана Керна. Поторопитесь, Леди Ла Рон, - отключился адмирал.
     - Иди, - Джо похлопал по плечу подругу, - а я подумаю над нашей проблемой.
     Вице-адмирал, перекинув к себе основные данные по операции, спешно покинула кают-компанию.

     ***
     Система Шурта. Керуи.

     Дворец наместника системы 'Шу
     рта' жил своим неповторимым ритмом, шумом работающих систем жизнеобеспечения, гулом множества голосов его обитателей, спешащих выполнить свою работу.
     Только в личном кабинете самого наместника Хроншха в данный момент стояла непривычная тишина, несмотря на присутствие в помещении людей. Сам хозяин занял своё кресло за рабочим столом и бездумно переключал пуск связи с одного положения на другое. Свободная туника обтягивала широкие плечи, выдавая напряжение джаншу.
     Напротив него, с другой стороны стола, в одном из кресел расположился генерал Маргоршх, не отводящий выжидательный взгляд от своего боевого друга Ардэна. Но в противовес тому, генерал был расслаблен.
     Второе кресло рядом с ним занял Лорд Даррек, который в эту минуту был увлечён просмотром документов, доставленных даном Зоргаруном с 'Орсы' с последними сводкамиразведки. Выбившаяся из низкого хвоста прядка волос свисала на лоб, норовя закрыть половину лица. Но, казалось, мужчину это ничуть не трогало. Сейчас его трудно было отвлечь.
     Сам Кте примостился на боковом диванчике. Устало прикрыв глаза и расслабленно откинувшись головой на спинку, джан пытался немного вздремнуть. Последние дни ему это редко удавалось и глупо было бы не воспользоваться подвернувшейся оказией. На другом диване примеру третьего наследника Джанероры пытался последовать джаншу в форме офицера действующий армии Повелителя. Стороннему обывателю его нахождение среди таких чинов показалось бы неуместным. Что может делать условный враг средичленов движения 'Сопротивления'? Да ещё спать в присутствии правителя системы? Но остальные присутствующие в кабинете мужчины ни словом, ни жестом не высказывали никаких возражений.
     У высокого окна, сцепив руки за спиной в замок и глядя на движение с той стороны пластика, застыл адмирал Ла Лео. Он единственный, кто своим видом выражал напряжение, в которое погрузился кабинет.
     Из состояния ожидания и молчаливости мужчин вывел звук сигнала вызова по внутренней связи.
     - Господин, только что приземлился борт союзников, - доложились Наместнику.
     - Проводите ко мне, - прозвучало распоряжение из уст Наместника.
     - Да, господин.
     Стоило только приказу прозвучать в тишине, как все в кабинете пришли в движение.
     - Наконец-то, - проворчал Кте, поднимаясь с удобного дивана и пересаживаясь за овальный стол среди помещения, - надеюсь, у них веская причина для опоздания.
     Его реплика осталась без ответа. Только Лорд Даррек чуть нахмурил брови.
     Примеру третьего наследника Империи Джанерора последовали все остальные, только Ардэн остался на своём законном месте. С этой точки ему хорошо было видно каждого участника предстоящего совещания, а также входную дверь, в которую спустя несколько минут вошёл Зорг, предварительно пропустив вице-адмирала. Именно их они ждали уже более часа.
     - Надеюсь у вас есть, что нам сказать, - спокойный голос Наместника выдавал недовольство мужчины.
     Он, как никто другой, желал увидеть адмирала Зорга, после непонятного разговора последнего с Лордом Дарреком, свидетелем которого он стал несколько часов назад. С того момента в душе мужчины появилось ощущение, что от него что-то скрывают. Но выяснять подробности и требовать пояснений от главнокомандующего леорийским флотом Ардэн не стал, понимая, что правду ему никто не скажет. Была надежда, что ему удастся разобраться в происходящем из ненароком оброненных фраз. Ведь даже сейчас, стоило только последним участникам их встречи появиться на пороге его кабинета, он увидел, как пристально Лорд Даррек посмотрел на своего подчинённого, бессловесно требуя пояснений. Зорг же только кивнул на невысказанный вопрос друга.
     - Прошу прощения за задержку, - устраиваясь за столом переговоров, поклонился адмирал, - непредвиденные обстоятельства.
     Короткий взгляд в сторону Камиллы, которая уже заняла своё место около Томаша и произнесённое язвительным тоном:
     - Видите ли, у некоторых офицеров пропало чувство времени.
     Ответом ему послужил предупреждающий оскал на девичьем лице и непонимание в черных глазах наследника Леории. Ему хотелось бы узнать, к чему была сказана последняя фраза. Но прочитать мысли Тха Даррек не мог в связи с особенностью расы джанов, а Камилла держала свои щиты плотно прикрытыми. Все, что оставалось Томашу, так это выуживать информацию по крупинкам из оброненных реплик.
     - Прошу прощения, - глядя в синие глаза, сидящего напротив Тха, но обращаясь ко всем остальным, произнесла девушка. - Если вы не против, предлагаю дальше не тратить время на пустые разговоры.
     Тишина в ответ послужила согласием с предложением Камиллы.
     - Итак, я понимаю, что есть новости? - повернувшись к дану Зоргаруну, продолжила девушка.
     - Да. Разведку мы, благодаря нашему новому другу Агру, - мужчина повернулся к сидящему по левую руку от него капитана Эргаша, при этом все уловили снисходительный оскал на последние слова на лице джаншу, - провели без привлечения ненужного внимания.
     Камилла видела, как наместник сузил глаза. Девушке не надо было читать его мысли, чтобы понять - Ардэн знает о произошедшем в системе Грес, если не все, то определённой информацией владеет.
     - Итак, к делу, - продолжил Кте, - по данным проведённой разведки у нас намечается три цели, три планеты, где расквартированы основные базы с производством. Все три планеты расположены в пределах приграничного пространства, что и не удивительно. Остальные пока не имеет смысла брать в разработку. Даже, если там есть секретные базы, техническое оснащение, которое готовят для флота, пока оно не несёт для нас ощутимой угрозы.
     В то время, что джан говорил, все участники совещания погрузились в свои планшеты, где были выведены данные, озвучиваемые Зоргаруном.
     - Мирные жители? - поинтересовался Даррек.
     - Практически нет в пределах действующих баз, - откликнулся капитан Эргаш. - Те, что есть, находятся на другой стороне планет, вне зоны видимости. Даже если все взлетит на воздух, никто не обратит внимание.
     - Хорошо, - Камилла подняла голову на джаншу. - Что с офицерами, несогласными с политическим строем? Есть шанс привлечь на нашу сторону?
     - Тут сложнее. У меня есть выходы на некоторых ребят, но этого слишком мало для того, что вы задумали.
     - Есть идеи? - поинтересовался Даррек у девушки.
     - Есть. Но нужна доработка, - Камилла вновь обратилась к Эргашу: - Вы можете устроить встречу с нужными офицерами?
     - Поработаю.
     - Тогда, думаю, этот вопрос мы решим чуть позже. - Согласно кивнула.
     - Какие прогнозы можно выстроить? - теперь Томаш интересовался у Кте.
     - Пока не могу сказать точно, - отозвался тот, и обращаясь к Камилле, поинтересовался, - Так, что с идеями? Поделитесь, Леди?
     Ардэн снисходительно и с неосознанным даже самим собой чувством зависти смотрел на ведущих неспешный разговор союзников, чуть наклонив на бок голову. Наместнику было непривычно работать, когда он не единственный, от чьих решения зависит судьба его подчинённых. Он столько циклов в одиночку нёс на своих плечах ответственность, что сейчас не столько терялся в данной обстановке, сколько пытался перенять опыт. Ведь ему в будущем предстоит выслушивать мнения других и уже на основе этого принимать решения, но в масштабах не системы, а целого Сектора галактики.
     Конечно, это не первый опыт проведения совещаний с представителями разных рас, которые взяли на себя ответственность за изменение ситуации в его родном государстве. Но сейчас он пытался понять принцип, по которому они взаимодействовали друг с другом. Всматривался в лица, прислушивался не только к словам, а пытался уловить интонации, с которой они говорили. И выводы, что сами напрашивались, приводили его в некоторое недоумение. Он отчётливо понял, что эти люди не просто коллеги, они связаны более тесными узами. Несмотря на то, что Ардэн считался достаточно жёстким джаншу, но и ему было знакомы такие понятия, как дружба и доверие. И он видел эту степень отношений между теми, кто сидел сейчас в его кабинете. Но больше всего его поражало присутствие в этой компании женщины. Даже, если отбросить то, что мужчина уже успел поменять своё мнение о Леди Ла Рон, он никак не мог привыкнуть к тому что видел и слышал. А видел он перед собой равнозначного партнёра по диалогу. Более того, джаншу не мог не заметить, что девушка взяла на себя ведущую роль на совещании - сейчас она была лидером. Понять причины этого наместник не мог. Не укладывалось в его голове, что представители правящих семей двух сильней рас позволили собой распоряжаться самой слабой среди них - представительнице низшей расы землян. Но факт оставался фактом.
     Пока Ардэн не вмешивался в обсуждение плана, который Леди предоставила их вниманию. Он внимательно вчитывался в документы, составленные на его родном языке, стараясь вникнуть в суть.
     Камилла же, пока все читали, по ходу комментировала каждый пункт. И Ардэну, казалось, что все беспрекословно подчинятся ей. Вот так, без возражений приняв предложенный план в том виде, в котором его и предоставила Леди Ла Рон.
     Но наместник ошибся.
     Сначала дан Зоргарун уточнил этап разведки, в проведении которой были задействованы его подчинённые. Ему был непонятен сам механизм внедрения. На что девушка, улыбнувшись краешком губ, парировала:
     - Детали этого этапа операции лучше меня разработает капитан Эргаш.
     Услышав своё имя, офицер недоуменно посмотрел на вице-адмирала.
     - У вас же есть люди, способные представить наших людей, как своих знакомых? - обратилась она уже к Агру. - Вы лучше кого-либо знаете все подводные камни, так что, кому, как не вам лучше знать, как реализовать задуманное.
     Эргаш был с ней полностью согласен. Он невольно восхитился предусмотрительностью вице-адмирала. Она не лезла с рекомендациями туда, где мало понимала, предоставив знающим выполнить свою работу.
     Когда же стали обсуждать сам захват объектов, то за столом переговоров разгорелся нешуточный спор.
     Первым высказался адмирал Ла Лео.
     - Камилла, - отринул он официальное обращение, - где взять столько псиоников?
     - Группы будут смешанные: леорийцы плюс земляне, - пояснила она ему.
     - Но у нас из землян в распоряжении только ты, Горелов и Карина, остальные за пределами нашей системы. У них свои обязанности. - Было видно, что адмирал не согласен с распределением псиоников в операции.
     - Ради такой цели можно временно отозвать землян из других групп. Я возьму на себя их подготовку. Карина поможет. В чём проблема?
     - Оставишь без прикрытия остальные системы? - язвительно поинтересовался Рен.
     - Думаю, несколько дней без интуитов остальные смогут продержаться. Сейчас Орса одна из приоритетных задач.
     - Но участие... - хотел было возразить, но его перебил Тха.
     - Камилла права. Это не критично. Такой шаг оправдан, - твёрдо заявил он.
     - Мне тоже нравится эта идея, - присоединился Кте.
     Вопрос был замят, до следующего возгласа адмирала Ла Лео:
     - Ты предлагаешь провести операцию только нашими силами?
     Камилла извиняющее посмотрела на Наместника и пояснила.
     - Эта операция сложна в исполнении и мне нужна стопроцентная уверенность в подчинении.
     - Вы нам не доверяете, Леди Камилла? - спросил у неё теперь Маргоршх.
     Девушка на мгновение опустила взгляд, затем уверенно посмотрела в глаза генерала.
     - Прошу понять меня правильно. Здесь дело не только в различии подготовки и опыте в проведении подобных операций, который есть у наших ребят. Мы будем уничтожать не только базы, но и офицеров, которые окажут сопротивление. Каждый из вас знает, что жертвы будут. А теперь представьте ситуацию, что в группе захвата есть джаншу, кто с детства дружил с кем-то из офицеров, но в силу обстоятельств они оказались по разные стороны интересов. Сможет он хладнокровно уничтожить вчерашнего друга? А если это дальний родственник? Какими глазами он сможет впоследствии смотреть в глаза родственникам убитого?
     - Это война, - безапелляционно произнёс дан Зоргарун.
     - Да, война, - согласилась с ним Камилла и посмотрела в глаза наместнику Хроншху, - но лучше пусть это будет на нашей совести, нежели на плечах парней-джаншу, которым ещё жить здесь, строить будущее нового государства и его жителей. Поэтому, здесь я настаиваю на участие только наших офицеров.
     Камилла посмотрела на Даррека. Он-то должен был понять её. Всё-таки раса, перешагнувшая порог развития и на данном этапа не приемлющая насилие. И даже аргумент, что это война, не мог поколебать уверенность девушки в принятом решении. Ей искренне было жаль тех жителей сектора, кто вынужден был пойти против своих. Им, прибывшим сюда за множество световых лет, проще взглянуть на этот вопрос. Ведь столько лет джаншу вызывали у землян ненависть и злобу, что осталось только желание уничтожать представителей этой расы. А здесь брат идёт против брата. Неправильно. И если есть возможность избежать таких ситуаций, то она пойдёт на это и будет до конца отстаивать свою точку зрения.
     В глазах любимого Камилла увидела поддержку, промолчали и остальные. Только генерал стал бросать на неё слишком задумчивые взгляды, будто пытался проникнуть в саму суть землянки.
     Однако Наместник поднял другой вопрос.
     - Вы совсем отрицаете участие наших бойцов?
     - Нет, - ответил Зорг. - Ваши люди будут кстати на этапе эвакуации.
     Ардэн кивнул, соглашаясь.
     Казалось бы, всё шло, как задумала Камилла, вот только не учла она реакцию Томаша на известие, что сама возглавит одну из групп зачистки.
     - Нет, - прозвучало твёрдо.
     Все, кроме джаншу, напряглись. Присутствовать при выяснении отношений этих двоих никому не хотелось. Пара секунд противостояния взглядов черных и голубых глаз. Вот так, не открывая щиты, не обнажая мысли. Молча показывая своё отношение к другому.
     - Почему? - первой заговорила Камилла.
     Она давала шанс любимому мужчине не выносить их разногласия на общий суд. Хоть внутри девушки и поднялась волна протеста, ей было важнее сохранить хоть крупицу прежних доверительных отношений с мужем, если он таковым себя считает до сих пор. Но упрямство в черных глазах так и подмывало девушку встать в позу и не сдавать свои позиции.
     - Если вы будете руководить операцией в целом, - начал Томаш, стараясь тщательно подобрать каждое слово, - то логичнее делать это, имея картину ситуации в целом. При участии в локальных действиях, эта задача будет невыполнимой. Нужен жёсткий контроль с орбиты. Если что-то пойдёт не так, будет возможность оперативно скорректировать действия.
     Зорг чуть в ладоши не захлопал. Вот это ход! Шах и мат. С одной стороны, Даррек не запретил жене участие в операции, с другой стороны - удалил её на безопасное расстояние от потенциальной угрозы. И вроде высказал своё доверие, негласно назначив ответственной, и в то же время защитил, так, как это возможно в сложившихся обстоятельствах, не подрывая авторитет Леди Ла Рон.
     Данный ход оценили и остальные. Зорг заметил слабую ухмылку, что скользнула по лицу генерала Маргоршха.
     - Хорошо, - ответ Камилле дался непросто. Но понимание мотивов Томаша не давали ей права высказать упрямство. Он прав. По-своему, но прав. И со стороны это действительно прозвучало, как выражение высшей степени доверия и признания её военных заслуг. Есть ли смысл ставить его решение под сомнения перед остальными? Однозначно - нет.
     Обсуждение перетекло в иное русло. Теперь, когда все вопросы по предстоящей операции были решены, Наместник поднял другую тему.
     - Есть новости из системы Грес, - властный голос заставил всех посмотреть на джаншу.
     Сам Ардэн смотрел на адмирала Зорга. И было непонятно, то ли он спрашивал, то ли утверждал.
     Адмиралу стало ясно, что уже известны некоторые аспекты последней поездки Элинны.
     - И мне бы хотелось услышать отчёт.
     - Конечно, Наместник, - улыбнулся Тха, скидывая в систему подготовленный заранее документ.
     - Это всё? - спросил Ардэн, как только пробежал глазами по строкам на своём планшете.
     - Да, - не моргнув, солгал адмирал. Он не собирался выдавать малышку Эль. Пусть её действия и повлекли за собой неприятности, но не скидывать же на ребёнка всю ответственность. А в докладе он указал только результаты встречи. То, что удалось узнать. И эти сведения заставляли насторожиться всех.
     - У нас проблемы, - подвёл итог Кте, выражая общее мнение.
     - Больше, чем вы думаете, - решил открыть карты генерал Маргршх.
     Лорд Даррек вопросительно посмотрел на генерала. За все то время, что он провёл во дворце наместника системы 'Шурта', ни разу не прозвучали тревожные новости. Что от него укрылось? Чтобы быть в курсе происходящего полновесно, леориец открыл щиты, намереваясь получить информацию не только со слов союзников.
     - О чём идёт речь? - поинтересовался адмирал Зорг, откинувшись на спинку кресла, но при этом не сводя пристального взгляда от Маргоршха.
     - Как вы уже знаете, - не стал медлить тот, - Повелитель сейчас находится на планете-столице. Сегодня днём пришли сведения от наших людей на Данет, что Гругоршх усилил границы системы. И в данный момент он делает её ещё более недоступной. Догадываетесь почему?
     Джаншу внимательно посмотрел на Тха.
     - Хм, догадываюсь, - отозвался адмирал.
     - Ваши пируэты не прошли незамеченными мимо патруля. Вы открылись.
     - Разве? - джан выглядел расслабленно, и все бы поверили этому беззаботному виду, если бы его не выдавал хвост, стегающий ножку кресла. - Не думаю, что Повелитель догадался о нашем нахождении на просторах Сектора.
     - Да, - согласно кивнул Ардэн, - Вас приняли за повстанцев, идентифицировав корабли, как захваченные год назад корды с баз Орсы ребятами Конора.
     - Мы не могли избежать встречи, уйдя в подпространство на их глазах или включить защиту, выдав наличие технологий, которых на этих кораблях не может быть, - спокойно объяснил Тха причины повреждения крейсера капитана Керна.
     Камилла вопросительно приподняла бровь, глядя на адмирала в упор. В планах девушки тут же наметился пунктик - поговорить с ним по душам и докопаться до истины.
     - Понимаю, - продолжил Наместник, - но это не отменяет того, что сейчас в системе, на фоне существующих волнений, вы невольно своими действиями насторожили Повелителя. А это ставит под угрозу тех, кто работает в его окружении под прикрытием.
     - Предлагаю вам сейчас озвучить ситуацию в столице, - заговорил Даррек, внимательно прислушиваясь к мысля двух руководителей подпольного движения на Шурте.
     - А ситуация такова, - взял слово Маргршх, - как я уже докладывал вам, Лорд, в столице есть, помимо нашего движения, ещё одна сила не согласная с действующим государственным строем. Иными словами, группа заговорщиков, целью которых является смена власти. Власти, позволю себе заметить, а не самого строя. В их планы не входит отменарабства, как социального явления. За заговором стоит младший сын ныне действующего советника Повелителя. Так вот. Эта сила, пусть и косвенно, ослабляет флот и политическое влияние нашего правителя, но действует во вред нашей идее. И с этой силой нужно считаться. А возвращение Повелителя на планету, заставило Урена Горушха, того, кто стоит во главе этой силы, временно затаиться. Парень молод, но амбициозен. На его стороне часть личной гвардии.
     - Так это на руку нам, - осторожно заметил Рен.
     - На руку. Но только отчасти. Так как Гругоршх не занимал бы этот пост такое долгое время, если бы был недальновидным. Сомневаюсь, что мимо его внимания прошла эта возня. И даю вам гарантию, что наличие третьей силы заставило правящую военную верхушку насторожится и принять меры. Поэтому, - джаншу обвёл всех тяжёлым взглядом, - до тех пор, пока планируется операция в системе Орса, мы не должны даже близко подходить к столице. Прекратить все попытки связаться с движением на её поверхности. Вы меня понимаете, адмирал Зорг?
     - Более чем.
     - Поэтому операцию нужно провести быстро и чётко, - вклинился дан Зоргарун, - так будет шанс отвлечь внимание от планеты Данет и наших людей.
     - Наместник, думаю пора выходить на финишную прямую, - высказал свою точку зрения Лорд Даррек. - Боюсь, нам не дадут передышку перед последним ударом. Операция в Орсе должна быть первым этапом в череде запланированных ударов.
     - Согласен, - ухмыльнулся Ардэн, - поэтому, господа, сегодня нужно наметить основные моменты. Времени действительно нет.

     Закончили обсуждение участники этой встречи уже на рассвете, позабыв про сон. Времени и впрямь не было. Каждый из них понимал, что каждый день задержки и неуверенности влечёт за собой чьи-то жизни. Ситуация на границе тоже не радовала. Главнокомандующему Тихонову пока удаётся перетягивать на себя все внимание флота джаншу, но сколько это будет длиться? И сколько потерь они ещё понесут? Бросаться в омут с головой тоже не следовало, поэтому проработка стратегии была тщательной.
     Никто за часы, проведённые в кабинете Наместника Хроншха на Керуи, не заикнулся об усталости. От них зависят в данное время судьбы миллионов жителей все трёх галактик.
     А утром, уставшие, но довольные, члены командования операции 'Сектор' выходили с уверенностью, что все сделали от них зависящее.
     Камилла поймала адмирала Зорга уже в коридоре, цепко ухватив того под локоток. За ночь она не позабыла о своём решении поговорить с Тха и выяснить у него все подробности операции с участием Элинны. Конечно, сама девушка была бы не прочь повести этот день или хотя бы утро с мужем. Но Томаш был занят с наместником и пока не собирался покидать кабинет, о чём девушке сообщила извиняющая улыбка на лице любимого и мысленное 'Освобожусь вечером'. Поэтому Камилла решила не тратить время зря.
     - Не составите мне компанию на прогулке? - с самым обворожительным оскалом поинтересовалась она у адмирала.
     Мужчина посмотрел сначала на руку, сжимающую его локоть, потом поднял глаза на лицо вице-адмирала.
     - Я так понимаю, что отказа вы не примете, Леди Ла Рон?
     Дружелюбный оскал Камиллы стал ещё шире.
     - Я так и понял, - нарочито вздохнул адмирал, и увлёк за собой.

     ***

     Пару десятков минут на каре по улицам просыпающегося городка и вот они уже в небольшом ресторанчике на окраине в несколько лотермах от резиденции Наместника Хроншха. Несмотря на раннее утро и хмурое небо, большая часть столиков была уже занята ранними посетителями, которые перед новым трудовым днём заглянули сюда подкрепится.
     Беглый взгляд по помещению и теперь уже адмирал Зорг уверенно перехватил Камиллу под локоток и отвёл к одному из свободных столиков.
     - Думаю, здесь нам никто не помешает, - лукаво взглянув на девушку, проговорил джан, - Вы же не против, Леди, составить мне компанию за завтраком, если уж так настаивали на прогулке?
     - Не против, - усаживаясь за столик, Камилла тоже осмотрела помещение.
     Ресторанчик был знаком вице-адмиралу по прошлым посещениям, когда они с Ла Лео и Лордом Дарреком останавливались здесь подкрепиться. Уютный светлый зал, стены украшены резными панелями, металлические светильники, стилизованные под факелы, небольшие столики и скамейки, нарочито грубо сколоченные из популярного на планете дерева суры, приветливые лица подавальщиц из разряда вчерашних рабынь - все это составляло атмосферу определённой первобытности и самобытности. Подобный интерьер всегда вызывал неконтролируемый интерес у девушки, прилетевшей из другой галактики и воспитанной в казённом антураже из металлопластика.
     Каждый раз, бывая именно в этом ресторане, Камилла не уставала поражаться быту коренной расы. Но утро этого дня было особенным. Такое разнообразие посетителей вице-адмирал ещё не встречала.
     В противовес убеждению, что в ресторанчике должны завтракать местные джаншу, были среди присутствующих здесь и представители иных рас. Две леурки спокойно сидели за три столика от группы парней джаншу. Офицеры личной гвардии Наместника, что зашли так же, как и Камилла с адмиралом, позавтракать и устроившись в дальнем конце зала, не обращали внимания ни на девушек по соседству, ни на парочку землян, которым на вид было не более двадцати. Последние что-то бурно обсуждали, не обращая внимания на остальных посетителей заведения. Несколько одиноко сидящих за своими столиками ярких представителей джаншу только изредка бросали взгляды на вновь прибывших. Кое-кто был в форме офицера флота Наместника системы Шурта. Как и парень джаншу, который встретился с Камиллой взглядом, и тут же отвёл глаза, как будто засмущавшись.
     За соседнем с ними столиком пристроились две симпатичные девчушки-джаншу. Они украдкой бросали взгляды на спутника Камиллы, тихо переговариваясь между собой. Время от времени с их стороны доносились сдержанные смешки и тут же прилетала новая порция лукавых взглядов на адмирала Зорга. Камилла вполне понимала такое внимание со стороны молодых особ.
     Адмирал Зорг, да и все остальные джаны, во избежание утечки информации, продолжали пользоваться маскировкой, без которой не выходили за пределы дворца. 'Незачем будоражить фантазию простых обывателей планеты' - так выразился его старший брат, дан Зоргарун. Камилла была согласно с Кте. Неизвестно, есть ли среди жителей Керуи приспешники Повелителя, и не дойдёт ли до него информация о присутствии джанов на просторах Сектора. А в образе джаншу Тха был очень даже ничего. Во всяком случае, военная выправка и надменная ухмылка будоражила неокрепшие души молоденьких джаншу.
     Вот и сейчас, пока несли заказ, адмирал успел перекинуться с соседками парой фраз, вызывая ещё больше заливистого девичьего смеха. Камилле даже показалось, что они уже готовы упасть в объятия замаскированного джана. Девушка, конечно, промолчала, но хватило и поднятых к потолку глаз, чтобы Зорг понял её отношение к его невинному флирту.
     -Что не так? - сделал вид оскорблённого в лучших чувствах джан.
     - Хм, дайте подумать, - Камилла постучала указательным пальцем по нижней губе, - не подскажете, почему у меня возникло такое чувство, что вы собрались обзавестись потомством в пределах Сектора?
     Зорг поперхнулся водой, так не вовремя отпив из бокала, принесённого расторопной подавальщицей.
     - Ты серьёзно?
     - Нет, - ответила Камилла. - Но такое впечатление складывается, глядя на ваше поведение.
     Девушка внимательно вгляделась в глаза собеседника. Только они и остались от привычного образа адмирала.
     - Ладно, - Зорг сложил руки перед собой на столе, сцепив их в замок, - оставим тему моей личной жизни. И перейдём непосредственно к твоей, ради которой ты меня, наверняка, и вытянула в город.
     - А что не так с моей личной жизнью? - тут же поинтересовалась Камилла и благодарно кивнула, принимая заказ из рук милой леурки-подавальщицы.
     - Ну, я так понял, что ты хотела поговорить о Дарреке? - увидев недоуменное выражение лица Камиллы, Тха почувствовал, что в этот раз он, кажется, неосмотрительно затронул то, чего не следовало.
     То, что друг сейчас пытается решить проблему касательно своей женитьбы, он знал. Но совершенно не собирался делиться этими почти секретными сведениями, да и своими мыслями по этому поводу, непосредственно с этой самой женой.
     - А с чего это нам с вами говорить о моем муже? - насторожилась Камилла, пытаясь понять, что скрывается за смущённой ухмылкой, сидящего напротив джана в личине джаншу.
     - Слушай, - пошёл на попятную Тха, - давай сделаем вид, что я не говорил эту глупость, а ты не слышала. Просто, в прошлый раз наша прогулка была приукрашена копанием вваших отношениях с Лордом. Мало ли, какие ошибочные выводы я сделал. Все же могут ошибиться?
     Если бы адмирал заглядывал в голубые глаза девушки с видом побитого сорха, она бы несомненно насторожилась и приложила все усилия, чтобы выведать, как можно больше. Но Тха смотрел открыто, не отводя взгляда, будто и нет у него никаких секретов от собеседницы.
     Да и Камиллу в данный момент интересовало совершенно другое. А обсуждать свою личную жизнь с адмиралом Зоргом она больше не намеревалась. Так зачем продолжать разговор, ушедший в иную сторону?
     - Хорошо, - согласилась Камилла, приступая к трапезе по примеру собеседника. - Тогда поведайте мне, адмирал, подробности вашей последней операции.
     - Так я ведь все изложил в отчёте, - удивился Тха, не донеся столовый прибор до рта.
     Камилла покачала головой.
     - И почему я вам, адмирал, не верю?
     - Может не хотите? - сделал предположение Зорг.
     - Не то.
     - Подозреваете с моей стороны новый заговор в масштабах крейсера? - сделал он ещё одну попытку.
     - Опять мимо.
     - Ну, тогда не знаю, - развёл руками.
     - А я вам скажу, - девушка чуть наклонилась к собеседнику, отставляя в сторону бокал с водой, - потому, что чувствую, как вы, уважаемый адмирал, не договариваете. Интуиция, знаете ли, не даёт покоя.
     - Вот научили на свою голову, - буркнул Тха, искоса взглянув на собеседницу.
     - Так что? - она не обратила внимания на выпад.
     - Мы попали в засаду.
     - Это я знаю, - кивнула Камилла.
     Смех со стороны соседок вновь заставил взглянуть в их сторону. Камилле на миг почудилась опасность. Она даже повнимательнее пригляделась к девушкам, но интуицияземлянки, предупредив её, распознать источник не смогла. Слишком поверхностны были ощущения. Да и щиты Камилла держала закрытыми. Взгляд опять натолкнулся на одинокого офицера. Она поверхностно скользнула по его форме, подмечая знаки отличия. Лейтенант, если проводить аналогию с их табелем о рангах. Сама же девушка хоть и была в форме родного флота, но это был один из вариантов повседневного костюма технического персонала. Простой чёрный китель с шевронами принадлежности к определённому кораблю и такие же черные узкие брюки, заправленные в высокие сапоги. Её облик не должен был привлекать повышенное внимание со стороны местных, но парень-джаншу своим пристальным вниманием опровергал сей факт. Может, они виделись во дворце Наместника?
     Пока вице-адмирал отвлеклась на других завтракающих, Зорг успел собраться с мыслями.
     - Значит, так, - заговорил он на языке землян. С его лица слетела маска вечного шута. - Я тебе сейчас говорю всё, что знаю, а ты сама делай выводы. И думаю, ты со мной согласишься, что твоим друзьям это знать не совсем обязательно. Начальству, тем более. Но ты, как непосредственный руководитель Элинны, сама решай, как поступить в дальнейшем.
     - Все так серьёзно? - волнение пробилось сквозь маску невозмутимости девушки. Она автоматически перешла на свой родной язык, последовав примеру адмирала. Вряд ли их подслушивают, но хорошо, что он решил подстраховаться. А уж если Тха решился на использование таких мер предосторожности, значит ей действительно стоит насторожиться.
     - Дальше некуда, - недобро усмехнулся Зорг и продолжил, - на планете нас ждали. И не просто ждали, был чёткий приказ взять живым. Я говорю, как ты понимаешь, не о своей персоне.
     - Элинна?
     - Да. Видите ли, Леди, об этой встрече знало ограниченное количество офицеров и предположить утечку глупо, хоть я и не отметаю этот вариант сразу. Стоит проверить. Но всё же, мой опыт и чутье подсказывают, что на нашу Малышку Эль идёт охота. И идёт она уже давно. Вполне возможно, власти по каким-то каналам узнали о предположительном появлении девушки именно на планете RS-54. И все бы ничего, ищут и пусть себе ищут. Но в моей голове никак не может решиться загадка: а для чего им Элинна нужна живая?Вот тут есть над чем подумать.
     - Варианты?
     - Варианты? - переспросил Тха, задумчиво постукивая столовым прибором по краю бокала. - Куча. Но все какие-то неправдоподобные. Да и сама засада... Вернее, её организация... Что-то все это никак не вяжется с официальными властями.
     - Третья сторона, о которой говорил Ардэн? - предположила Камилла.
     - Возможно, - так же задумчиво проговорил мужчина. - Единственное развитие событий, что я вижу на сегодня, так это сократить участие Элинны в операциях.
     - Обоснование?
     Тха очнулся, вынырнул их своих размышлений и посмотрел на Камиллу так, как будто первый раз в жизни увидел.
     - Камилла, я чуть не допустил её гибель. Там, на планете. Понимаешь? Если бы не Керн, привезли бы хладный трупик.
     Теперь Камилла нахмурилась.
     - И дело не в том, что девушка не соответствует званию офицера флота Объединённой Коалиции, - продолжил Зорг. - Эту проблему можно было бы решить. Но, если на неё идёт охота, то они будут и дальше вставлять нам палки в колёса. А этого допустить нельзя, иначе вся конспирация полетит.
     - Адмирал, - у Камиллы появилась идея, которой она и поспешила поделиться с ним, - а если предположить, что третьей стороне понадобилось отловить Элинну и передать девушку в руки действующему Правителю, как гарантию своей преданности ему?
     - Элинна в роли козла отпущения?
     - Кого? - Камилла даже глаза шире открыла, как только слова слетели из уст адмирала.
     - Забудь. Это образное выражение. Я правильно понял, что они хотят предоставить её пред очи Повелителя, тем самым подтверждая свою преданность Гругоршху?
     - Именно, - подтвердила вице-адмирал.
     - А может быть, здесь действовал ещё кто-то иной? Или попытка использовать девушку для шантажа наместника Хроншха. Чем не вариант? Но факт остаётся фактом - рисковать Эль в дальнейшем мы не имеем права. И если для этого надо отчитать её, или понизить в звании, или уволить из флота - то можете ни вы, ни капитан Кортэ не сомневаться, я пойду на это. И с превеликим удовольствием.
     - За что вы так её не возлюбили? - спросила девушка.
     - Знаешь, девочка, - сказал адмирал Зорг, а Камилла сейчас почувствовала, как никогда, что этот мужчина несравнимо старше по возрасту, не говоря уже о его жизненномопыте. - Чтоб ты не думала, я всегда считал и считаю, что женщинам не место на войне.
     - Но... - попыталась возразить Камилла.
     - Именно это твоё 'но', - перебил Тха, - и составляет исключение. Если бы я не был знаком с тобой, то моё мнение не поколебалось бы. Но это единичный случай. Исключениеиз правил. И потому я не вправе указывать другу, как ему поступать, но свою женщину я бы не подпустил к войне и на миллион световых лет.
     Камилла сидела ошарашенная. Ещё никогда в жизни, за все время, что знает этого джана, она не видела его столь серьёзным и без привычной маски 'балагура'. Его слова впитывались под кожу. Они как яд проникали в сознание. Камилла понимала, что сейчас джан говорил не только о себе, отчасти он выражал и точку зрения Томаша. Но услышать такое она была не готова. Пусть и были догадки, взращённые на выводах, которые она сделала из сегодняшнего решения Томаша насчёт предстоящей операции.
     - Что, в принципе, я и сделал, - продолжил Тха, потирая чешуйчатый подбородок. - И, будь добра, объясни это своему брату. На месте капитана Кортэ, я бы всерьёз озадачился этой ситуацией. Пусть проявит твёрдость характера в отношении своей любимой подруги. Но решение об участии Эллины в операции принимать тебе. Как и решение о доведении информации до капитана Кортэ. А уж степень доверия определи сама.
      Адмирал Зорг широко ухмыльнулся, возвращаясь к своей обычной манере общения.
     Всё оставшееся время завтрака он перекидывался с Камиллой ничего не значащими фразами, избегая поднятой ранее темы. Да и девушка не готова была продолжать этот непростой разговор. Ей необходимо было время, чтобы осмыслить сказанное адмиралом.

     Они уже расплатились с гостеприимным хозяином и собирались покинуть ресторанчик, поднявшись со своих мест, когда Тха боковым зрением заметил подозрительное движение со стороны одинокого посетителя недалеко от них. Одного более внимательного взгляда было достаточно, чтобы заметить откинутый подол плаща, уже накинутого на форму офицера флота, и выхваченный бластер.
     Так как Камилла стояла к Зоргу лицом, то все это прошло мимо её внимания. Только вот Тха видел направленное в спину девушки оружие, и догадаться о намерениях неизвестного коренного жителя Сектора, не составило труда.
     Времени на раздумывания и анализ происходящего у него не было.
     Резко вскинув левую руку, он оттолкнул Камиллу с линии огня, успев уловить удивлённый взгляд, второй рукой молниеносно выхватил свой бластер. Шаг в сторону, прикрывая собой девушку и цель уже в прицеле его оружия.
     Выстрелы. Один. Второй. Откуда-то ещё третий и четвёртый.
     На пол оседают два тела джаншу. Адмирал Зорг даже не понял, каким по счету был его выстрел. Единственное, что промелькнуло в его сознании, что за его плечами находилась не только вице-адмирал Ревейн, там сидели по соседству симпатичные девчонки-джаншу.

     Камилла вскинула удивлённый взгляд, почувствовав, как её бесцеремонно толкают. Но стоило заметить в руке Тха бластер, как она автоматически сгруппировалась, позволяя адмиралу сдвинуть себя с места. Резко присела, чуть сдвинувшись вправо, открывая себе обзор. Теперь и она увидела причину нелогичного поведения адмирала. Тот самый офицер, который завтракал в одиночестве и проявлял повышенный интерес к её персоне, сейчас стоял недалеко от них и целился теперь уже в Зорга. Мысль о том, что такой поступок парня нелогичен, была сметена инстинктами и отмашкой к действию.
     Рука девушки сама дёрнулась к поясу, где был прикреплён лучевик вице-адмирала, без которого она не выходила даже из своей спальни на крейсере.
     Увидела, как офицер-джаншу успел на долю секунды выстрелить раньше Тха.
     Видела, как рука адмирала дрогнула, и заряд прошёлся по плечу затеявшего перестрелку. Два выстрела Камиллы по ногам противника заставили того рухнуть на пол. Одновременно со своими выстрелами Камилла резко отпустила щиты, нанеся ментальный удар по джаншу и выбивая из его лапы бластер. Оружие отлетело под ноги потрясённых зрителей.
     Краем глаза отметила, что Зорг ранен. Тело адмирала плавно, как будто против воли хозяина, текуче стало опускаться на пол.
     Пара секунд оглушительной тишины.
     Миг, и в заведении началась настоящая паника. Все повскакивали со своих мест. Те, кто находился ближе всего к выходу, бросились на улицу. Подавальщицы кинулись к служебному входу, где в проходе застыл потрясённый произошедшим хозяин ресторанчика. Видимо выскочил из подсобки на звук выстрелов.
      Камилла узнала его. Так как они не раз обедали именно в его заведении, запомнить джаншу в лицо девушка успела. Да и добродушный хозяин знал, кто они. Насколько девушка знала, он был знаком и с Наместником, и с Конором, в прошлом прикрывая делишки подпольной организации. Однако сейчас он огромными глазами смотрел на распластанные на полу тела двух мужчин, пытаясь осмыслить произошедшее.
     За спиной завизжали женские голоса. Камилле не надо было оборачиваться, она и так чувствовала страх в мыслях девушек, которые совсем недавно наслаждались десертом за соседним столиком.
     Вице-адмирал посмотрела в широко распахнутые глаза хозяина и крикнула:
     - Вызывайте медиков флота! - И видя шок на лице джаншу, добавила: - Быстро!
     После этого в зале стало ещё оживлённее. К ней на помощь кинулись два гвардейца, которые сидели в зале.
     Но Камилла уже ни на что не обращала внимание.
     На глаз оценив состояние подстреленного ею джаншу и удостоверившись, что он жив, его тут же схватили гвардейцы, а девушка обернулась к адмиралу. Зорг упал там, где и стоял, прямо около сидящей на корточках девушки.
     Чертыхнувшись и помянув недобрый словом весь пантеон богов местных аборигенов, вице-адмирал упала на колени перед лежащим.
     Беглый осмотр мало, что дал. Камилла подметила, что хваленный маскировочный костюм не спас от попадания заряда из бластера в грудную клетку джана. Зорг лежал на боку и под плащ, распахнувшийся при падении, уже набежала приличная лужа крови. Темно-бордовая, намного темнее, нежели у представителей иных рас, населяющих Земной Союз. Стараясь делать все аккуратно, Камилла, не поднимаясь с колен, перевернула адмирала на спину, дабы иметь возможность оценить степень повреждения. Но когда она увидела, куда угодил заряд, первое, что сделала - это нажала на дезактивацию маскировки, здраво рассудив, что в данных обстоятельствах Тха переживёт факт своего рассекречивания. Да и они все тоже. Главное, чтобы он сам остался жив, и рана оказалась не смертельной. Надежда на благополучный исход при этом ранении тихо умерла, как только Камилла увидела, что заряд пробил грудную клетку, как раз в районе сердца джана. Мужчина лежал, не подавая признаков жизни.
     Сердце самой Камиллы пропустило удар, а спустя долгую секунду забилось ещё быстрее. Мысли так же закрутились с космической скоростью. Из самых дальних закоулковпамяти она выуживала все знания по физиологии иных рас, что вбили им в головы кураторы Академии. Только, вот незадача, по джанам им лекции не читали. И практических занятий не проводили. Не было необходимости в тот момент, так как на всю Академию только один представитель этой расы и был. Сам Куратор Зорг. Не препарировать же его, в самом деле, бедным курсантам на факультативных занятиях? А позже и самим вчерашним курсантам было не до самостоятельной учёбы. А стоило, так как Камилла поняла, что совершенно ничего не знает по этому вопросу. Вот про джаншу всё знает, а про джанов нет. Как ей сейчас действовать? Логично было бы предположить, что температура джан ниже, чем у землян, все-таки произошли они от хладнокровных ящеров. А вот сердце у них вроде как четырёхкамерное. Но вот где именно находится это самое сердце? Такие вещи следовало бы знать. Знать, чтобы сейчас помочь другу.
     Проверила пульс на запястье - не прослушивается.
     Сейчас бы сканер, только где его взять. У неё только лучевик, да свои возможности псионика. Возможности... Мысль появилась так внезапно, что Камилла на долю секунды застыла, а потом опустила щиты полностью, молясь космосу, чтобы её услышали.
     'Томаш!', - мысленно позвала она Лорда Ла Рон, - 'Томаш!!!'
     Тишина. Она не могла уловить мысли любимого в этом мысленном хаосе, что творился вокруг неё в зале ресторана, да и на ближайшей улице.
     Распустила волосы и поднесла к лицу Тха. Прядка колыхнулась. Дыхание есть. Жив. Радость от этого затопила сознание.
     На эмоциональном подъёме решила не терять времени в ожидании помощи от медиков. Аккуратно расстегнула китель на раненом, оголяя рану. Сорх, как же все печально. Камилла могла только предположить, что именно в этом месте у джанов и находится сердце. И то, что Тха ещё жив, каждую минуту может измениться. Края раны обуглились от разряда. Кровь уже не шла, только изредка появлялись кровяные подтеки. Сердце работает. Слабо, но работает. Ещё бы сам адмирал был бы в сознании, тогда и девушке не так страшно было бы, и подсказал бы чего.
     'Томаш, ради космоса!!!', - со всех сил, на которые была способна, Камилла повторила попытку дозваться до леорийца.
     Секунда и в голове девушки прозвучал ответ.
     'Ками?', - судя по интонации, леориец был удивлён, что Камилла смогла пробиться к нему.
     'О, космос', - выдохнула она, - 'Наконец-то'.
     'Что случилось?', - тут же насторожился мужчина.
     'Нападение. Зорг ранен. Мы в ресторанчике, на окраине. Помнишь, пару дней назад обедали здесь?'
     'Как серьёзно?' - теперь голос леорийца был собран.
     'Попадание в район сердца', - ответила Камилла и не уверенно добавила, - 'Я так думаю. Сорх, понятия не имею, где у них сердце'.
     'Спокойно. Жди, родная, помощь уже идёт. Он в сознании?'
     'Нет'.
     'Родная, послушай, сделай все, чтобы привести его в сознание и зажми рану. Слышишь? Постарайся, любимая. Иначе мы его не вытащим. И не бойся. Действуй'.
     'Поняла'.
     'Держись. Я скоро буду. Пара минут. И я буду'.
     Незримая поддержка Томаша была как нельзя кстати. Стыдно признаться, но Камилла в первые секунды после падения Тха растерялась. Теперь последние сомнения и страхи уже отпускали сознание, позволяя трезво мыслить.
     И мысль, привести в чувство раненного мужчину показалась Камилле не такой уж и абсурдной, как могла показаться в первые секунды её своеобразной первой помощи.
     Мягко похлопала по уже посиневшим щекам.
     - Ну же, давай, приходи в себя, - сама не заметила, как произнесла вслух.
     Ещё один шлепок, посильнее. Никакой реакции.
     - Да чтоб тебя, - Камилла, насколько позволяла узкая ладонь накрыла рану, не сдавливая, а только пытаясь прекратить отток крови.
     Мужчина на действия никак не реагировал.
     - Приходи в себя, - Камилла решила говорить с Тха. Может так сможет пробиться сквозь беспамятство. - Ты не можешь сейчас на моих руках умереть.
     Рука уверено лежала на ране. Второй Камилла тормошила джана по щеке.
     - Приходи в себя. Найди мужество посмотреть мне в глаза. Я тебе ещё халатик не простила. И отомстить не отомстила. Не смей уходить от возмездия.
     Под рукой девушка ощущала слабые удары сердца джана. Слабую, но уверенность этот факт вселял, что нельзя было сказать о цвете лица адмирала.
     - У тебя совесть есть? - с чувством произнесла Камилла. - Не будь тряпкой. Соберись.
     Стук сердца под рукой прервался.
     - Да чтоб тебе хаш на той стороне бытия встретился, - Камилла с силой надавила на рану, раз, другой, третий, ещё и ещё... - Давай, заводись! Я тут одна пока.
     Сердце мужчины безмолвствовало.
     Камилла про себя отсчитывала секунды, не оставляя попыток реанимировать джана.
     - Да на кой ты нужен, такая язва на той стороне! Вернись!
     И снова нажатие, и ещё раз...
     И тут, словно по просьбе девушки, раздался сначала один удар сердца, который толкнул кровь в руку Камиллы. Потом ещё один. Тихий вдох. И стон срывается с посиневших губ адмирала.
     Камилла вздохнула, вновь нежно зажимая рану.
     - Сорх!!! Сдохнешь - Даяне скажу, что ты её использовал и бросил. А ещё, что женился на другой привру.
     - Шан...та...жи..с..т.ка, - тихий шёпот на грани слышимости показался Камилле слаще признания в любви.
     Наклонилась к лицу джана и тихо, но отчётливо проговорила:
     - Не доводи до греха, Тха, - голубые глаза не отпускали синие, пусть и поддёрнутые дымкой боли и непонимания окружающего, - в следующий раз сама пристрелю, чтобы не мучился.
     - До...б...ра...я.
     - А то! - теперь Камилла улыбалась, стараясь своим видом подбодрить Зорга. - Держись.
     Взгляд поверх голов, туда, где в двери ресторана уже вбегали медики и гвардейцы флота Наместника системы Шурта с адмиралом Ла Лео во главе.
     'Подозреваемый там, его охраняют', - мысленно крикнула ему Камилла.
     Но леориец уже оценил расположение всех в зале и организовывал работу по очистке помещения и опросу свидетелей. К ней же пробились медики. За их плечами Камилла подметила ещё двоих, тех, кто транспортировал регкамеру для адмирала.
      Девушка же снова наклонилась к Тха.
     - Всё будет хорошо. Наши уже здесь. Ты только держись. Обещаешь?
     В ответ только уголки губ джана дёрнулись в намёке на улыбку, которая могла означать только одно - он постарается.
     Когда появился Томаш, Камилла не заметила. Она помогала поднять безвольное тело адмирала Зорга, чтобы поместить его в камеру. Ладошка девушки так и лежала на ране.
     - Все, родная, можешь отпустить, - услышала она за спиной и на плечо легла такая знакомая ладонь Лорда Даррека.
     Тяжело вздохнув, Камилла последовала совету и отняла руку. Вот только взгляд не могла отвести от синего лица адмирала. Она понимала, что сейчас от её действий уженичего не зависит и все равно душа рвалась помочь. Разум же говорил, что все будет хорошо. При наличии того медицинского оборудования, что есть в их распоряжении, здоровью адмирала уже ничего не угрожает.
     - Он будет в порядке, - словно прочитав её мысли, проговорил Томаш.
     Хотя почему... словно... Он и прочитал. Камилла обернулась к мужчине, прикрывая щиты. Слишком уж вымотала вся эта ситуация, чтобы контролировать свои возможности псионика.
     - Я испугалась, - глядя в родные черные глаза, тихо призналась Камилла в том, что никому бы другому и под дулом бластера не поведала, - я совершенно не знала, что делать.
     Томаш без слов притянул её за плечи к своей груди. Он тоже испугался. Не только за Тха, но и за саму Ками. Но не признается в этом даже ей. Только бессловесная поддержка - все, что он может себе позволить на глазах своих подчинённых, которые сейчас сновали по залу.
     Несколько секунд они так и простояли: Томаш, зорко следя за происходящим вокруг них, и девушка, уткнувшись лицом в его китель.
     Наконец, она отстранилась от него и тоже обвела помещение ресторанчика взглядом голубых глаз, в которых зажглась ненависть, стоило ему натолкнуться на выволакиваемого под руки джаншу, покусившегося на жизнь адмирала Зорга.
     Вице-адмирал взглянула на свои руки, что сейчас были в крови друга. Именно её друга и по совместительству соратника. Кем ещё считать мужчину, не побоявшегося встать грудью на твою защиту?
     - Я должна быть в курсе расследования, - твёрдо произнесла девушка. - Все, до последней подробности.
     - Хорошо, - согласился с ней Лорд Даррек Ла Рон, так же проводя взглядом процессию.
     Больше ему здесь делать было нечего. Ла Лео сам сумеет замять инцидент. 
     *** 
     Чернота была везде. Она мягко окутывала, убаюкивала, успокаивала, забирала все чувства и эмоции. Не было тела, не было разума. Сама чернота казалась огромным разумом, как вакуум впитывая в себя любого, кто попадал в её объятия.
     Если бы мужчина мог мыслить, он бы сравнил черноту с Ничто. И это Ничто забирало последние силы к сопротивлению. Оно проникало глубоко в тело, растворяя в себе. Но страха не было. Как бояться того, частью чего ты являешься? Ты уже не отдельная часть вселенной, ты уже иное.
     Здесь хочется остаться навечно. Отдать себя в материнские объятия черноты.
     Но что-то мешает. Какая-то неясная тревога, на грани сознания, на далёкой периферии Ничто. Что-то далёкое, но важное. Обрывки воспоминаний, мыслей - того, что не позволяет уйти. Чей-то голос, зовущий обратно. Только вот куда? Здесь чернота, так похожая на привычный космос. Нет только звёзд в обозрении. Нет планет, что совершают своё путешествие вокруг этих звёзд. Нет тех, кто обосновался на планетах. Они там, куда и тянет непонятный зов.
     Вернуться? Но как? За что ухватиться в черноте, чтобы почувствовать своё тело? Как в абсолютной темноте, в этом Ничто, найти ценное настолько, что придаст силы противостоять этому вакууму?
     Нечёткий образ возник на краю растворенного сознания мужчины. Далёкий, прозрачный, но он был. И с каждым мгновением, растянутым на вечность, становился всё чётче.
     Вот он уже совсем близко, и мужчина может рассмотреть каждую чёрточку на милом девичьем лице. Неясная мысль - я тебя знаю. И тут же осколки памяти выталкивают на поверхность имя.
     Даяна!
     Он нашёл. Он вспомнил то, ради чего стоит вернуться туда, откуда его забрала чернота.
     Одна мысль. Другая.
     И он уже пытается найти своё тело. Вычленить из общего разума свою индивидуальность. Не позволяет черноте полностью поглотить себя.
     Ещё неясные ощущения, но сознание борется.
     Вновь время растягивается в вечность. Но уже можно почувствовать собственное тело.
     Он жив. Он чувствует каждую клеточку. Может пошевелить конечностями. Может открыть глаза.
     Радость незамутнённая. Радость от собственных действий. У него получилось.
     О, космос! Какое это оказывается счастье - вновь чувствовать себя живым.
     - Давайте, адмирал, открывайте глаза, - чёткий голос ворвался в сознание, - я же чувствую, что вы уже пришли в себя.
     Мужчина застонал, но глаза приоткрыл. Первое, что он увидел перед собой - это склонённое над ним лицо, обрамлённое рыжими локонами. Вторыми были лучащиеся облегчением зеленные глаза.
     - Чего тебе, рыжая бестия? - со стоном, но без усилий проговорил Зорг.
     Рука джана автоматически потёрла место, где ещё были отголоски боли, вернувшейся вместе с осознанием себя.
     Девушка, сидящая в кресле, придвинутом вплотную к лежбищу мужчины, улыбнулась.
     - Болит? - спросил другой женский голос.
     Поворот головы, и адмирал увидел Камиллу, прислонившуюся плечом к перегородке напротив него. Синие глаза обвели помещение. Судя по всем признакам, он в приёмной медотсека на крейсере, лежит на жёсткой кушетке. Стоило только подумать о ней, как заныла спина.
     - С возращением, - Камилла легко оттолкнулась от перегородки и присела в ногах джана. - Как ты себя чувствуешь?
     Зорг прислушался к себе и вновь потёр грудину. Если он что-то понимает в медицине, боли уже не было, только её фантом. Неприятно, но не смертельно.
     - Жить буду, - каждое новое слово давалось легче, чем предыдущее.
     - Ещё бы, - хохотнула рыжая.
     - Карина, деточка, - обратился к ней мужчина. - А что ты здесь делаешь?
     - А я работаю вашей сиделкой.
     - С чего бы это? - адмирал ожидал увидеть у своей кушетки как минимум медика, но никак не такую компанию.
     - А вы, адмирал, не хотели приходить в себя после регенерации. Мы уж думали, что вы решили к нам не возвращаться, - парировала лейтенант Смит.
     Зорг кинул взгляд на Камиллу, у неё и спросил.
     - Сколько я провалялся?
     - Сутки в регкамере и ещё двое здесь, - ответила она, - наш док, капитан Ла Реус, не смог дать точный прогноз, но заверил, что, как только ты захочешь, сам очнёшься. Поэтому около вас, адмирал, постоянно находился кто-то их псиоников.
     - Какая честь.
     - Язвите, значит, точно вернулись, - улыбнулась Камилла.
     Улыбнулся и Тха.
     Как открылась дверь в медотсек, никто из них не видел.
     Но вот третий женский голос услышали все.
     - Леди, я тут принесла обед, может он сегодня очнётся, - громким шёпотом проговорила девушка и тут же в помещение вплыл сначала поднос, заставленный контейнерами седой, а затем и сама Элинна появилась в поле зрения адмирала.
     - Паучок, - радостно воскликнул Тха, садясь на кушетке, отчего лёгкое покрывало, которым был укрыт мужчина, оголило его торс.
     - Э-э-э, - Элинна застыла в дверях с подносом в руках.
     - Как я рад тебя видеть, - продолжил Тха, широко раскинув руки в стороны, отчего покрывало спустилось ещё ниже. Совсем немного и девушкам открылось бы больше, нежели они готовы были увидеть. То, что на адмирале нет никакой одежды, знали все трое.
     Краска смущения залила щёчки вошедшей.
     - Я ... тут... обед, - проговорила Элинна, отдавая поднос Карине, вставшей навстречу девушке.
     - Отлично, я голодный, как тысяча чертей, - потирая руки, Зорг проследил, как Карина подвинула ему столик, прикреплённый к кушетке, и взгромоздила на него поднос. - Это всё для меня?
     Элинна кивнула.
     - Как вы меня балуете. Чувствую себя просто в раю. Еда, красивые девушки. Ум-м-м!
     Тхаши так и осталась стоять у входа, только глаза не отрывала от фигуры адмирала. Взгляд карих глаз опустился с лица мужчины ниже, и теперь загорелись не только щеки, полыхнули даже ушки.
     - И...звени...те, - тихо проговорила она.
     Зорг проследил за взглядом Элинны и опустил голову, разглядывая свою грудь. С удовлетворением отметил: о ранении не осталось ни единого напоминания. Синеватая кожа была гладкой, даже шрама не осталось.
     - Ты чего? - поинтересовался он у Элинны. - Голого мужчину никогда не видела?
     После этого карие глаза метнулись к Леди Ла Рон.
     - Я пойду? - то ли спросила, то ли поставила в известность, и добавила, не глядя на джана: - Выздоравливайте, адмирал Зорг.
     Из отсека Элинна вылетела под тихий смешок Тха, которым он и подавился, когда Камилла шлёпнула его по бедру.
     - Как не стыдно, - грозно сдвинув брови, сказала она, - зачем было смущать девушку?
     - Да кто её смутил? Наш прожжённый боец подполья, символ свободы и независимости умеет смущаться?
     - А что это сейчас было? - поинтересовалась Камилла.
     Адмирал только пожал плечами, отрицая свою вину. Поправил на себе покрывало и схватился за столовые приборы.
     - Что-то я не помню, чтобы наши автоматы такое выдавали, - заметил он, осматривая разнообразие блюд на столике.
     - Правильно, - ответила ему Карина, - автомат и не выдаёт. Эль сама все эти дни проводит в пищевом отсеке, готовя для вашей высочайшей персоны.
     - Ум, как фкушно, - с набитым ртом, простонал Тха. Затем, проглотив первый кусок, добавил: - Все, лейтенант Смит. Вас низвергли с пьедестала. Наша малышка готовит на порядок вкуснее.
     И вновь накинулся на еду под добрые улыбки девушек.
     - Вот, - подытожила Карина, - тут всё для вас делали, а вы взяли и обидели Элинну.
     - Не было такого, - облизнув вилку, ответил Зорг. - И вообще, вы сами виноваты. Почему я в таком виде?
     - Ну... - протянула вице-адмирал, плотоядно оглядев оголённый торс адмирала, - как бы это сказать...
     - Только не говори мне, что это твоя месть, - наставил на неё вилку Тха. - Никогда не думал, что ты такая злопамятная.
     - Не злопамятная, - парировала девушка, - но мстительная - это да. Ничего. Переживёшь.
     - Вот, - Зорг обратился уже к Карине, указывая на вице-адмирала, - это она виновата, что наша малышка Эль смутилась. Я тут ни при чём.
     - Ладно, - встала с кресла лейтенант Смит, - пойду, успокою её. Мало ли. Детская неокрепшая психика - это вам не протонный ускоритель.
     Фигуру Карины проводили две пары глаз, пока за той не закрылись двери медотсека.
     - Ну, рассказывай, - тут же обратился Тха к Камилле, - хотя, нет. Дай мне мою одежду. А то вести серьёзные разговоры в таком виде не солидно. Чувствую себя ущербным.
     - Вам китель, который с прожжённой дыркой или согласитесь на замену?
     - А что? Сохранили?
     - Ага, - кивнула Камилла, открывая панель в нише и доставая оттуда форму, - потомкам будете показывать и рассказывать о своих подвигах.
     -Кстати, о подвигах, - поймал, брошенную Камиллой на кровать, форму, - отвернись. Я уже понял, что ты мне отомстила за халатик. Так что, мы квиты.
     Подождал, пока девушка отвернётся, вскочил с кушетки и быстро стал облачаться.
     - Так, что там с подвигами? - спросил у спины Камиллы. - Ты теперь мне жизнью обязана?
     - Не хочу вас разочаровывать, но тут вы ошибаетесь.
     - Не понял, - Тха даже застыл с вдетой рукой в один рукав кителя. - А что тогда там было?
     Очнулся, быстро накинул китель и застегнул все застёжки.
     - Все, можешь поворачиваться.
     Камилла развернулась и присела в кресло напротив адмирала, устроившегося на кушетке и застёгивающего уже высокие сапоги.
     - Ну, что? - выпрямляясь, посмотрел на землянку. - Восстанавливай ход событий, которые я проморгал. Не сомневаюсь, что вы вытрясли из этого самоубийцы все, что можно.
     - Вытрясли, - согласно кивнула, - и картинка представилась несколько иная, чем мы сначала предполагали. Сделаю предположение, что ты подумал о покушении на мою персону?
     - А разве не так?
     - Нет. Это было не покушение на жизнь. Вернее, покушение, но целью была не я. Помните, около нас сидели две девушки, с которыми вы изволили флиртовать?
     - Ещё бы, - усмехнулся джан.
     - Так вот. Если бы вы обратили внимание на остальных посетителей, помимо прелестных молодых джаншу, то подметили бы раньше того парня в форме. Он не раз смотрел в нашу сторону. Я, конечно, заметила его взгляды, но тогда не придала этому особого значения, да и на голосе своей интуиции не заострила внимания, хотя она меня предупредила, слабенько, но было. В чём и состоял мой просчёт. - Камилла задумалась на секунду. Девушка до сих пор, спустя все это время винила себя в неосмотрительности.
     - Да ещё он был в форме офицера флота Наместника, - продолжила вице-адмирал. - Может это и ввело меня в заблуждение. Но это отчасти только подтверждает выводы о спонтанной провокации.
     - В смысле? - не понял мужчина.
     - Я стояла спиной к стрелявшему, правильно?
     Зорг кивнул, восстанавливая в памяти хронологию событий.
     - То есть, - продолжила девушка, - если посмотреть правде в глаза, то получается, что заряд мог предназначаться не мне, а иной цели.
     - Откуда такие выводы.
     - Это тебе казалось, что парень целился в мою спину. На самом деле он намеревался выпустить заряд в одну из девушек, что сидели за соседнем столиком. Все дело в угле зрения. Я просто стояла совсем близко к линии огня. С одной стороны, он мог задеть и меня. Но все же, целился он в девушек.
     - Хорошо, - согласился Зорг. - Получается, что ты случайно находилась почти на линии огня. И заряд прошёл бы мимо тебя, поражая одну из красавиц.
     - Совершенно верно. В том хаосе, что там начался, трудно было сразу разобраться, но вот на борту крейсера парень признался. Ему крайне не понравилось, как девушки откровенно флиртовали с вами, и он счёл себя вправе наказать их. Для него, по большому счету, не имело большого значения в кого стрелять. Просто они оказались не в том месте и не в то время, и вели себя, с его точки зрения, недопустимо.
     - Допустим, - кивнул адмирал. - Но тогда в чём провокация?
     - Не забывайте, что на парне была форма офицера флота Наместника. То есть, он представлял собой пусть и совсем маленькую, но власть. А теперь представьте, что офицер флота, представитель власти, открывает огонь по мирным жителям. - Камилла сделала многозначительную паузу. - Слухи среди населения распространились бы со скоростью истребителя. Поднялась бы волна возмущения, возник резонанс в массах и, как следствие, пошатнулся бы авторитет Наместника и его проводимая политическая линия.
     - Приспешник Повелителя Гругоршха? - сделал предположение о персоне нападавшего.
     - Скорее, фанат существующего строя рабовладения. За ним, к счастью, не стояли другие джаншу. Одиночка. Но это нам на руку. Было бы хуже, если бы провокация планировалась опытными офицерами из разведки Повелителя Гругоршха. Тогда бы и исполнение было на несравнимо более высоком уровне. А Ардэну не удалось бы избежать печальныхпоследствий.
     - Ясно, - мужчина потёр подбородок. - Значит, подвига не получилось. Не суждено мне прославится.
     - Ну, почему же? - Камилла задумчиво поправила рукава на кителе.
     - Что ещё? - заинтересовался Тха и даже наклонился корпусом к девушке.
     - Слухи всё же пошли. О том, как с небес спустилось чуть ли не божество в образе джаншу и закрыло своей грудью молодых особ. А уж волшебное превращение джаншу в джана, о которых ходят легенды по планете, так и вовсе взбудоражили умы жителей.
     - Сорх, - потрясённо выдохнул Тха, - вся маскировка под хвост ему же. Неужели нельзя было провести разъяснительную беседу со свидетелями?
     - Ла Лео с гвардейцами Наместника и провели. Слухи передаются шёпотом на ушко, под покровом ночи. А уж это остановить мы не в силах. Так что, адмирал, слава вам все-таки же обеспечена.
     - Да. Дела. - Тха задумчиво провёл по груди, куда был ранен.
     Камилла тоже посмотрела туда же.
     - Кстати, выговор вам, адмирал, как куратору Академии.
     - Это почему же? - заинтересованно наклонив голову к плечу, спросил мужчина.
     - Так курсанты не в курсе, как реанимировать джанов, - пояснила.
     - Я учил, как забирать жизни, а не как возвращать, - парировал Зорг, - эти претензии не ко мне. Но, если по совести...
     Джан в один миг стал наследником Империи Джанерора. Весь его облик излучал величественность и власть.
     -Спасибо тебе, Камилла. Я ценю то, что ты сделала.
     Девушка смутилась, что было совершенно ей не свойственно.
     - Я серьёзно, Леди Ла Рон. Именно поэтому, я считаю тебя исключением из правил. Редко мне встречались женщины, способные так хладнокровно выйти из сложившейся ситуации. И кто бы, что не говорил, помни - ты истинный офицер флота и вице-адмирал.
     Улыбнулся смущённой девушке и добавил:
     - А сердце у джанов всё же немного правее, нежели у наших генных собратьев. Так что, заряд только задел одно из предсердий. Ты все сделала правильно. Молодец.
     Встал с кушетки.
     - Ладно, минута лирики закончилась. Что у нас снаружи творится? Только не говори мне, что вы без меня провернули вечеринку в системе 'Орса'?
     - Не скажу, - поднялась следом и девушка, - как же без вас! Операция запланирована на завтра. Добро пожаловать в строй, адмирал Зорг.
     - Отлично, - потёр руки в предвкушении. - Значит, за дело. Веди меня, боевая подруга, к мужу. Будем готовиться.
     Дружественный хлопок по спине вице-адмирала и на лице джана появилась ослепительная белоснежная улыбка.
     Глава 20
     Приграничное пространство галактики 'Спираль'.
     С обзорной палубы линкорна 'Стремительный' виден только чёрный космос с вкраплениями звёзд. Умиротворяющая панорама, если не брать во внимание тот факт, что всего в паре десятков световых лет от них расположился флот противника - армия Повелителя Гругоршха. Их не видно, но они там, готовые в любую минуту начать атаку.
     А флоту Объединённой Коалиции ничего не остаётся, как следить за ними на расстоянии и крепко удерживать свои позиции, не пропуская противника сквозь заслон, что выставлен на границе Земного Союза и Сектора Джаншу. На провокации тоже нет смысла поддаваться.
     Правда, бывали случаи, когда молодые азартные капитаны позволяли вовлечь себя в локальные бои. Но это случалось редко, да и каждое такое столкновение самым тщательным образом рассматривалось и изучалось на всех кораблях коалиции. Все искали слабые и сильные стороны противника, изучали его тактику, корабли, огневые возможности. В решающей битве всё пригодится. На войне мелочей нет.
     Главнокомандующему флота ЗС, Александру Тихонову не раз приходилось разруливать неприятные ситуации. Но и он уже терял терпение. Нет ничего хуже для командира, чем бездействовать в то время, когда его подчинённые и союзники там, за чертой границы, в глубоком тылу противника, ведут боевые действия. Действия, от которых зависит исход этого противостояния. Сердце уже немолодого мужчины болело не только за исход операции, но и за конкретного офицера - вице-адмирала Ревейн. Казалось бы, он должен гордиться названной дочерью, но это совсем не уменьшало ежеминутную тревогу за судьбу девушки.
     Тихонов не задумываясь, поменялся бы сейчас местами со своим заместителем - адмиралом Куртом, скинул бы на него свои обязанности и кинулся бы в Сектор, на помощь соратникам, не обременённый ответственностью. Но, будучи человеком разумным, понимал, что его место здесь, а желание действовать, двигаться самому и двигать других, может привести к необратимым последствиям. Все, что остаётся - стиснуть зубы и ждать. Ждать момент, когда и для их крейсеров найдётся работа.

     Вот и сейчас, стоя на мостике линкорна 'Стремительный' и вглядываясь в глубины космоса, он ждал соединения с Наследником Зоргарун Джанерора. Корд обещал связаться, как только будут подвижки по операции, проводимой Лордом Дарреком Ла Рон на просторах вражеского государства.
     - Есть новости, отец? - тихо, с ноткой озабоченности, спросили над плечом.
     Тихонов и не заметил, как к нему подошёл сын, вице-адмирал, командир небольшой флотилии в составе космического флота Земного Союза - Алексей Тихонов.
     Сыном Главнокомандующий мог гордиться. В последнее время он стал настоящим оплотом для самого Александра.
     - Нет, - повернулся к молодому человеку мужчина, - с минуты на минуту должен выйти на связь Корд. Но, пока тишина.
     - Сэр, - официально обратился к отцу Алексей, по-военному отдавая честь, - есть новости с границы.
     - Докладывай.
     - В секторе NDJ 394 опять попытка прорыва. Мы удержали позиции, но цель атаки так и не поняли.
     - Провокация? - поинтересовался главнокомандующий.
     - Не исключено. Но я подозреваю истерию в рядах офицеров противника.
     - Возможно. И такое исключать нельзя. Попытка прорваться на нейтральное пространство?
     - Так точно!
     - Сэр, - голос связиста прервал их недолгий разговор, - есть сигнал из системы Корса, галактики Джано.
     - Наконец-то, - тихо выдохнул Тихонов и уже громче добавил, - выводите на большой экран, капитан.
     Он ждал, что на экране появится Наследник Империи Джанерора - Корд Зоргарун Джанеро, но ошибся. Сигнал, пробившийся через пространство галактики Джано, пришёл с флагманского крейсера, на котором располагалось командование операцией 'Сектор', и сейчас они смогли лицезреть на экране связи лицо Лорда Даррека Ла Рон.
     - Добрый день, господа офицеры, - улыбнулся леориец, - У нас есть для вас новости...

     ***

     Империя Джанерора.

     Военная база на планете Норта, по которой ещё несколько месяцев назад сновали офицеры трёх государств и активно бурлила жизнь, сейчас больше напоминала хищника,затаившегося перед решающим прыжком.
     Тишина залов, кабинетов и переходов коридоров давила на сознание, подогревая сгустившееся напряжение. Военные действия шли на другом конце галактики, на расстоянии в пару миллионов световых лет от планеты и не имели никакого отношения к Империи Джанерора.
     В другой стороне от границ Империи, на просторах Сектора Джаншу развернулись поистине глобальные действия по подрыву существующего политического строя. Там представители трёх галактик, ежеминутно рискуя жизнями, вели тайную войну за будущее своих рас.
     И только на Норте всё замерло в ожидании. Здесь, в тишине и спокойствии засекреченной базы, капитан 1 ранга Объединённой Коалиции Тим Далейн не находил себе места, находясь в постоянном ожидании и бездействии. В своей лаборатории, обустроенной по распоряжению Наследника Корда, Тим проводил все 24 часа в сутки по космическому времени, никуда не отлучаясь и ни на что не отвлекаясь. Он осознавал всю значимость своей работы по налаживанию связи между своими друзьями, которые находились в Секторе Джаншу, флотом Земного Союза и представителем Императора на просторах галактики Джано. На его плечах лежала ответственность за отсутствие сбоев в прохождении сигналов, за их секретность и своевременность.
     Он был в курсе всех событий, которые происходили за пределами этих стен. Мог в любую минуту связаться с любым из своих друзей. Он играл важнейшую роль в происходящих событиях на просторах Сектора Джаншу, соседствующего с системой Корса. Но в то же время, капитан Далейн понимал, что за этим может проследить и любой другой офицер, так как основную работу он наладил, выстроив бесперебойный алгоритм.
     А всё, что касается новых разработок в военной промышленности, над которыми он работал параллельно с основными задачами, пока не носило первостепенного характера. Их запуск в действие можно было отложить на неопределённый срок.
     Парень никак не мог понять: когда из подающего надежды пилота истребителя космического флота Объединённой Коалиции Земного Союза и Леории он превратился в научного червя? Когда его тяга к науке и техническим новинкам перевесила стремление бороться с захватчиками-джаншу? Когда был сделан этот выбор? Почему, вместо того, чтобы сейчас быть рядом со своими друзьями, с кем провёл не один цикл в стенах Академии, он заперт в этой лаборатории под личным присмотром Наследника империи Джанерора?
     Ведь он - капитан. Он столько циклов учился на пилота, на командира боевой машины. Был членом одной из лучших групп Академии. Был частью команды. А сейчас? Он здесь,в тылу, под прикрытием крепких и надёжных стен базы в чужой, хоть и дружественной галактике, а его семья, коими Тим считал Джошуа, Дана и Камиллу, там, на другом краю вселенной рискуют своими жизнями. И он не может в нужный момент подставить своё плечо кому-нибудь из них.
     Тим не умалял своей значимости, как гениального программера. Он видел искреннюю заинтересованность в своей персоне со стороны представителя императорской семьи галактики Джано. Знал, что на него возлагает большие надежды и Лорд Даррек Ла Рон, и главнокомандующий флота Земного Союза - Тихонов. Но сам Далейн, зная, что его разработки позволили теперь беспрепятственно связываться всем трём сторонам, хотел действий. Хотел быть рядом с друзьями, хотел быть командиром на мостике крейсера или линкорна или, хотя бы, в кресле пилота. Он хотел участвовать в боях! А не тупо пялиться на сводки и слушать переговоры друзей с командованием.
     Такие мысли все чаще посещали Тима Далейна в последнее время. Он, как хищник, запертый в клетке, метался в своих желаниях, находясь в стенах замкнутого пространства лаборатории, куда не было входа никому, кроме парочки джанов во главе с Кордом Зоргаруном. С каждым прожитым днём вдали от Камиллы, Дана и нашедшегося Джошуа, он всё больше убеждался в мысли, что его место рядом с ними, в ихслаженной команде, как и много циклов назад.
     Сегодня стремление быть с друзьями достигло своего пика и попыталось вырваться из-под каменной маски спокойствия, которую капитан Далейн носил на своём лице. Именно в эту минуту, сидя рядом с Наследником Империи Джанерора и отслеживая разговор между главнокомандующим флотом Земного Союза Тихоновым и Лордом Ла Рон, вслушиваясь в информацию о планируемой операции в системе Орса и в целом на просторах Сектора в ближайшее время, Тим понял, что больше не может оставаться в стороне.
     Пока Лорд Даррек с Тихоновым договаривались о координировании совместных действий, он и присутствовавший при этом сеансе связи Корд молчали. Только аппаратура системы связи тихо гудела, фиксируя каждое сказанное слово. Ловил каждое слово и Тим, понимая всю важность предстоящих действий команды, которая отправилась на просторы Сектора без него.

     - Значит, так и поступим, - проговорил Лорд Даррек, как только основные вопросы взаимодействия двух сторон были обговорены, - дан Зоргарун?
     При словах обращения к Наследнику Корду, пальцы Тима проворно пробежались по панели управления системой, позволяя собеседникам увидеть сидящего по соседству с ним джана. Сам капитан Далейн остался за кадром.
     - Вы согласны с планом? - спросил Даррек, не сомневаясь, что их разговор не прошёл мимо внимания Наследника. - Есть какие-то дополнения?
     - Нет, - отозвался Корд, - полностью поддерживаю вашу линию стратегии. Единственное, что со своей стороны могу предложить - так это поддержку. Немедленно дам распоряжение об усилении патрулей на границе с Сектором. В любой момент, если что-то пойдёт не по плану, они будут готовы вмешаться. Я даже настаиваю на этом. Думаю, такое усиление не повредит нашим планам. Тем более, я уверен, что после успешного устранения военных баз Повелителя, тот не будет сидеть в бездействии и ожидании. Следует ждать ответных ходов. И не исключаю даже удара, направленного на системы Шурта и Эрда. Не сомневаюсь, что разведка уже донесла своему Повелителю об источнике его бед. Поэтому, пятнадцать драганов будут ждать распоряжения, чтобы поступить под ваше командование, Лорд Даррек Ла Рон.
      - Мы уже рассматривали такое развитие событий. Ваша предусмотрительность и помощь не будут лишними. Я согласен с вашим решением, - согласно кивнул Даррек. - Как только у нас появится хоть намёк на необходимость дополнительных средств, я приму под свою ответственность ваших ребят.
     Корд чуть склонил голову, принимая слова Лорда. Коротко попрощавшись и пожелав собеседникам удачи, лёгким жестом дал понять Тиму о прекращении сеанса связи. Несколько секунд он бездумно смотрел на уже пустой экран коммуникатора, застыв каменным изваянием. Затем еле заметно встряхнул головой, отгоняя от себя невесёлые думы, уверенно поднялся со своего кресла и, не произнеся ни слова, направился на выход из лаборатории.
     - Ваше Высочество, - голос капитана Далейна заставил его замереть в паре шагов от двери.
     Не обращение из уст молодого человека, которого сам Корд в душе считал практически своим другом, заставило остановиться джана. Его напрягла интонация, с которой были произнесены слова. Наследник догадывался о том, что последует за этим обращением. И Тим не обманул его ожиданий.
     - Я прошу у Вас разрешение о моем переводе под руководство Лорда Даррека, и позволения отправится в Сектор Джаншу, - уверенно произнесли за спиной мужчины.
     Плечи Наследника выпрямились ещё больше, отчего между лопатками пролегла складка на чёрном, расшитом по подолу символами власти империи, кителе. Корд ждал этих слов. Он уже давно стал замечать, что капитан Далейн всё чаще стал погружаться в свои мысли, недоуменно оглядываясь по сторонам, будто спрашивая себя: 'и что я здесь делаю?'
     Корд медленно обернулся.
      Тим стоял около пульта системы связи. Вытянувшись по стойке смирно и упрямо подняв подбородок, он смотрел прямо в глаза Наследника в ожидании ответа. Расправленные плечи, руки вытянутые и прижатые по бокам, ладони, сжатые в кулаки, волосы, наспех приглаженные, губы, сжатые в узкую полоску, и глаза, в которых светилась решимость и убеждённость в своих словах - все это кричало о том, что капитан Далейн не отступится.
     Корд внимательно оглядел молодого человека с ног до головы.
     Понимал ли он мотивы такой просьбы? Отлично понимал. Ему самому было не легко оставаться в стороне от основных событий, от которых зависело будущее и его галактики, в частности. Он сам был готов поддаться своим желаниям и отправиться на просторы Сектора.
     Корд отлично знал, что Тим хочет быть рядом со своими друзьями, со своей небольшой и необычной семьёй. Знал, каково это - осознавать, что ты можешь помочь, но не иметь такой возможности. Ведь как бы то ни было, капитан Далейн не просто гений в программировании, он прежде всего офицер космического флота. Тот, кого готовили к реальным боевым действиям. Он был и остаётся одним из лучших среди выпускников Академии Объединённой Коалиции Земного Союза и Леории. Не раз участвовал в сложнейших военных операциях. В конце концов, он просто осознает свою ответственность перед своими названными родственниками.
     Наследник знал об этом не понаслышке и отлично понимал парня. У самого на просторах Сектора сейчас рисковали жизнями двое близких родственников - его родные братья. Но у самого джана нет такой возможности - быть рядом с ними в эту минуту. Он несёт ответственность не только перед ними, он отвечает и за всю галактику в целом, по факту являясь правителем своего народа. Поэтому не может поддаться своим желаниям и бросить все дела здесь, в Империи, отправившись вслед за братьями.
     А Тим? Разумно ли сейчас отпускать молодого офицера? Того, от гениальных мыслей которого тоже немало зависит? Есть ли право у Корда отказаться от программера именно сейчас? И что будет, если с ним что-то случится во время проведения боевых операций? Такие светлые головы появляются в истории развития всех рас не так часто, чтобы ими разбрасываться так бездумно.
     Мысли стремительно проносились в голове Наследника Корда.
     С другой стороны, разве он имеет моральное право решать за капитана его судьбу? Да, может запретить, так как Далейн сейчас является подчинённым самого джана и находится в зоне его ответственности. Но...
     Ведь Корд не просто восхищён молодым человеком за его умную голову и увлечённость своим делом, он искренне готов считать его другом, насколько это возможно. И все те месяцы, проведённые вместе за пультом системы связи, все их разговоры, совместные проекты, в которых Корд участвовал, пытаясь понять принцип работы капитана - всё это даёт ему право так думать.
     Есть ли у него моральное право просто сказать 'нет' и выйти из помещения. Сможет ли он отказать в этой, по сути не такой уж и невыполнимой, просьбе? Тим сумел наладить идеальную работу связи и его присутствие, на данный момент, за пультом не несёт острой необходимости. Его легко может заменить офицер-связист личной гвардии самого Наследника. Опасность по ту сторону границы? Но ведь и остальные рискуют. Он сам рискует своими братьями - Кте и Тха.

     Секунды размышлений. Секунды, которые капитан Далейн все так же упрямо смотрел на Наследника. И каждое мгновение глухим ударом сердца отдавало в висках. Что решит член императорской семьи в отношении Тима? Какой ответ последует? Что он услышит на свою просьбу?
     Но ни один мускул не дрогнул. Только крепко стиснутые зубы выдавали напряжение капитана Далейна. Он прекрасно осознавал, что его желания ничто на чаше весов, в противовес которым лежит судьба трёх галактик. Но и отступать не собирался. Готовый до конца отстаивать свою точку зрения и мысленно выстраивая все доводы в защиту своего решения, Тим застыл перед джаном.
     Поединок взглядов, где каждый думал об одном и том же.
     - Коды связи передашь дану Лергану, - наконец, произнёс Корд, резко разворачиваясь к выходу.
     Тим застыл в изумлении. Он и не предполагал такого лёгкого исхода бессловесного поединка взглядов.
     Уже прислонив руку к панели двери, джан добавил:
     - Командование корганом примете через час, капитан Далейн, - и не поворачивая к Тиму головы, переступит порог.
     - Спасибо, - услышал Корд уже из-за закрывающейся панели.
     'А правильно ли я поступил?' - подумал наследник, уверенно шагая по широкому коридору. 'Правильно!' - тут же ответил сам себе. Он позволил парню то, о чём и сам мечтал.Но он, в отличии от Тима, не простой офицер, а наследник огромной Империи. Но ведь и Наследник может иметь свои желания? Так пусть этот парень реализует желания за них двоих.
     Спустя два часа с секретного аэродрома базы в воздух поднялся один из тех кораблей, что выпустились с конвейеров заводов Джанероры специально для миссии в Секторе, экипажем, подобранным из лучших бойцов личной гвардии Наследника, под командованием Капитана Далейна. Спустя ещё несколько часов, фрегат-корган пересёк границуСектора Джаншу, исчезая с радаров всех патрулей Империи.

     ***
     Сектор Джаншу. Система Орса.

     Две планеты системы Орса под кодовым названием G1 и G2 яркими голубыми пятнами застыли на чёрном фоне необъятного космоса. Две планеты затаились в ожидании неизбежного. Казалось, время остановилось в преддверии неминуемого.
     Ни один сторонний наблюдатель не смог увидеть, как к планетам приблизились корабли союзников трёх галактик. Они были под защитой невидимости и появились совершенно внезапно, выйдя практически одновременно из гиперпространства в нескольких световых годах от намеченной цели, которой на этот раз послужили две маленькие и, на первый взгляд, безобидные планеты. G1 и G2 кружили по сильно вытянутым орбитам вокруг звезды Орса, были ближайшими соседками и совершали оборот вокруг своего светила с разницей в пару часов, что было только на руку командованию миссии 'Сектор'. Один раз в месяц планеты сходились на минимальное расстояние между собой. Именно такое расположение объектов было наиболее благоприятным для задуманного и позволило чётко распланировать каждый шаг в предстоящей операции.
     Два крейсера застыли на своих позициях. Они заняли стратегическое расположение, зависнув между объектами намеченной цели, напротив друг друга на расстоянии в несколько сотен космических минут. Остальные корабли, сопровождающие двух гигантов, что служили одновременно и базой для юрких фрегатов, устремились к планетам. Ещёна подлёте они разделились на две неравнозначные группы, каждая их которых двинулась к своей цели. Над планетами каждая из групп разделились ещё раз. Часть кораблей, которые сейчас скрылись под защитой невидимости, застыла на орбитах, рассредоточившись над поверхностью планет, а остальные фрегаты, с усиленными группами захвата на борту, невидимками скользнули под облака.
     Кому-то могло показаться нелогичным, что те боевые машины, которые остались на орбите заняли не круговую позицию, а почти все зависли на одной из сторон каждой планеты. Но все это было оправдано расположением военных баз, которые были конечными целями сегодняшней операции.
     У капитанов фрегатов с мощным вооружением на борту был чёткий приказ об уничтожение объектов, как только прозвучит сигнальный код. Вот они и зависли на расстоянии в несколько десятков лотермов над поверхностью, ощетинившись в сторону планеты смертоносным оружием в терпеливом ожидании сигнала.
     Ни на одном радаре проплывающих мимо патрульных кордов противника не высветился ни один корабль союзников трёх галактик. Только капитаны двух тяжеловесных крейсеров, застывших напротив друг друга на приличном удалении с двух сторон от планет G1 и G2 могли видеть на своих экранах такую диспозицию. Только им были очевидны причины такого расположения. Всё согласно плану.
     По данному же плану два тяжёлых носителя заняли наблюдательную позицию с явной целью координации общих действий. Да и прикрыть, если что, смогут своих товарищей,которые сейчас спустились на поверхность.
     В рубке управления одного из тяжеловесов застыла с выпрямленной спиной вице-адмирал Ревейн. Она не отводила взгляд от экрана, где разноцветными точками высветились не только подчинённые ей корабли. На соседнем экране девушка могла увидеть тех, кто сейчас выйдет из приземлившихся десантных кораблей и направится компактными группами к военным базам.
     Кроме девушки в рубке находились ещё пара офицеров Объединённой Коалиции. Всех их Камилла знала, но не взаимодействовала тесно, кроме, пожалуй, капитана Курта, склонившегося над пультом навигатора. Остальная её команда, которая с момента их появления на просторах Сектора всегда бок о бок находилась рядом с ней, сейчас была по ту сторону экрана, на задании. Даже Томаша сейчас не было рядом с девушкой. Лорд Даррек в эту секунду находился на мостике второго тяжёлого крейсера. На плечи мужчины в равной доле с Камиллой была возложена ответственность за координацию всей операции.
     Ещё раз проследив за происходящем на больших обзорных картах, Камилла тяжело вздохнула и, мысленно пожелав всем им удачи, обратилась к капитану Курту:
     - Давай сигнал.
     Тот коротко кивнул, даже не повернув голову в сторону начальства. Только пальцы пробежались по панели, отправляя всем код, оповещающий о начале операции.
     Теперь исход спланированного боя зависел от тех, кто в этот момент одновременно начнёт штурмовать военные базы там, под облаками.
     - Мэм, отчёт пошёл, - прозвучало от навигатора.
     - Теперь осталось только ждать, - тихо, так, что никто и не услышал, произнесла Камилла. Ещё раз кинув быстрый взгляд в сторону второго крейсера, повисшего напротивих боевой машины, девушка насторожилась.
     Интуиция молчала, когда вице-адмирал смотрела на многочисленные фрегаты на орбите двух планет. Значит, всё должно пройти по плану. Но почему, в таком случае, ей недаёт покоя лёгкая тревога, стоит только подумать о Томаше? Что может произойти с Лордом на борту крейсера-наблюдателя? Откуда эта нервозность, стоит только подумать о муже?
     - Мэм, - теперь внимание на себя обратил капитан гвардии Джанерора дан Корган, который сейчас сидел за штурвалом корабля, - на пять часов объект противника. Военный патруль.
     - Антон, - обратилась к навигатору, - просчитай курс.
     - Пройдут в минуте от нас, - отозвался капитан Курт.
     - Капитан Корган, - тут же последовал приказ, - поставить дополнительную защиту. Антон дай знать всем.
     - Есть, мэм.
     Теперь все, кто находился в рубке, внимательно смотрели, как почти вплотную к их кораблю проплыл патрульный корд космического флота Повелителя Джаншу.
     - Кажется, пронесло, - скривив губы в саркастической улыбке, проговорил Антон.
     - Всем повышенное внимание! - отреагировала Камилла. - Защита защитой, но расслабляться не стоит. Антон, время?
     - Семь минут с начала операции.
     - Ждём.
     И вновь тишина на мостике.
     В этой тишине тревога землянки нарастала. Она и раньше переживала за ребят, тем более, что на планету в составе групп быстрого реагирования спустились её бывшие сокурсники, включая Дана и Джошуа. За этих двоих Камилла переживала больше всего.
     Она, конечно, доверяла их опыту и знаниям в проведении подобных вылазок, но эти парни все же были её семьёй. Она научилась чувствовать их. Так хотелось верить Камилле, что, если с Даном и Джо что-то случится - она сразу почувствует. Ведь сейчас она же ощущает их на планете? Ведь ей это не привиделось? Но почему лёгкая тревога, которую она ощутила, стоило им только войти в воздушное пространство планет G1 и, теперь возросла практически в два раза. Как будто там не два близких ей человека, а больше.
     Ещё раз бросила взгляд на крейсер, где на мостике был Лорд Даррек.
     И никто из присутствующих даже не заметил, что пока они следили за случайным патрулём, мимо них невидимкой проскользнул ещё один борт, который в эту минуту уже плавно садился около одной из баз планеты G2. Десантный корабль, спустившийся часом ранее у этой базы, тоже не заметил кораблик-невидимку. Ещё бы! На кораблике стояла новейшая система маскировки, существующая пока в единственном экземпляре.

     ***

     Холодный свет ламп, вмонтированных высоко на серых стенах, почти под самым потолком, узкие коридоры, гнетущая тишина, и тихий шорох от множества ног, которые сейчас крадущейся походкой пробирались вглубь базы.
     Впереди шёл лейтенант Лебедев, один из лучших псиоников-интуитов, который ещё на Норте хотел попасть под командование самой вице-адмирала Ревейн, но Леди распорядилась иначе. Теперь парень проходил службу под началом капитана Сорга в системе Горта, откуда призвали его два дня тому назад, как и всех остальных псиоников-землян.
     Его с двух сторон, насколько это позволял узкий коридор, прикрывали двое офицеров из подчинённых дана Зоргаруна. Следом шли остальные джаны, скрытые привычной маскировкой. И только за ними двигались остальные члены группы, среди которых были и леорийцы, и тхаши, и леуры.
     В отличии от джанов, которые были в маскировочных костюмах под местное население, на этих бойцах были обычные защитные комбинезоны. На поясе каждого, помимо привычного бластера, висела улучшенная модель лучевика, способная беззвучно выводить противника из строя.
     В противовес бластеру лучевик не нёс смертельную угрозу - его заряд был настроен на оглушение. Мера, на которой настоял Лорд Даррек с подачи Агра Эргаша, капитанадействующей армии Повелителя Гругоршха. Того, кто должен был встретить данную группу и провести по извилистым коридорам базы. Джаншу, перешедший на сторону союзников из соседних галактик, добросовестно выполнил свою часть работы, предупредив своих соратников о готовящейся операции. Поэтому в коридоре, как и ожидалось, было пусто.
     Было бы неприятно натолкнуться на патруль или случайного офицера и поднять шум. Это не входило в планы руководства операции по уничтожению военных баз. А мера предосторожности в виде лучевика и предназначалась именно для таких случаев. Да ещё для тех, кого не успел предупредить Эргаш, но кто придерживался иной политики в пику существующему строю.
     Можно было сказать, что бойцы похожи как близнецы - одинаковые костюмы, одинаково напряжённые спины, руки, что лежали на поясе около оружия, и готовые в любую секунду к действию. Даже шлемы, закрывающие половину лица, не способствовали распознанию, как и сосредоточенно поджатые губы на лицах всех бойцов.
     Но вот губы одного растянулись в кривоватой улыбке.
     - Сорх, как будто в прошлое вернулся, - произнёс парень. - Такое чувство, что я опять в системе Лира.
     -Тихо, ты, - ткнул его локтем в бок сосед по правую руку.
     - Реально, де-жа-вю, - уже тише прошептал офицер, оглядывая стены коридора. Парню и правда чудилось, что он на том самом задании, которое они провернули с Камиллой и Джо ещё в родной галактике. Такую ассоциацию на него навевал этот серый коридор, да и сама база в целом. Это же сколько времени утекло с тех пор? Парень усмехнулся просебя. Вот было весело, когда они угоняли новый крейсер захватчиков-джаншу.
     - Дан, - зашипел на него сосед, - заткнись. И завязывай думать всякую чушь. Ты меня отвлекаешь.
     Ещё раз угрюмо взглянув на капитана Керна, Мак Ла Крайс оглянулся через плечо. Приоткрыл щиты. Вновь мысленно проверил пространство коридора, откуда они только что пришли, на наличие посторонних. Он бы постоянно держал свои щиты открытыми, как и предписывала инструкция, но идущий сейчас рядом Дан, отвлекал его своими бреднями. А ведь капитан Ла Крайс был замыкающим. Если он пропустит присутствие постороннего и подставит под удар всю группу - Лорд Даррек его по головке не погладит, он её просто снимет с плеч и будет прав.
     Ещё раз просканировав пространство, Мак в очередной раз бросил предостерегающий взгляд на Керна, но тот уже сосредоточился на задании. Леориец незаметно вздохнул и решил щиты не закрывать, чтобы быть готовым к любому повороту событий. На плечи таких, как он, легла непростая задача - постоянно сканировать окружающую обстановку. Их этому учили. Но и возможности простого офицера леорийца не безграничны. Тем более, что поставленную задачу не облегчали такие как Дан, в чьих мыслях творился полный бардак.
     Рука капитана Керна легла на согнутый локоть Мака, заставляя остановится. Теперь и леориец заметил, что все остальные замерли, остановленные поднятой верх рукойлейтенанта Лебедева. Тот замер на месте, чутко прислушался к своим ощущениям, полагаясь на развитую интуицию.
     Молодой землянин уже не раз успел убедится, что когда возникает это сосущее чувство под лопаткой, то следует воспользоваться своими способностями псионика. Тем более, что чётко знал, с какой стороны на этой развилке бесконечного лабиринта коридоров идёт опасность. Или не опасность, так как в мыслях, приближающегося к ним джаншу ничего угрожающего не было.
     Да и мыслей как таковых он не услышал, незнакомец был слишком далеко. Только лёгкие эмоции, но и этого было достаточно для псионика, чтобы засечь неизвестного. На такое расстояние возможности землянина считывать мысли не распространяются, он не вице-адмирал Ревейн в самом деле, о чьих способностях ходят легенды среди его братии. Но непосредственный руководитель команды, в которой Лебедев находился до этого дня, капитан Сорг был доволен его работой. Способности парня и его природная осторожность вкупе с боевыми навыками, не раз помогали в непредвиденных ситуациях на операциях, в которых лейтенант участвовал бок о бок с капитаном Дарком Соргом. Жаль, что в этот раз их разделили. Но командование посчитало, что так будет лучше. Кто он такой, чтобы возражать?
     Заминку лейтенанта заметили двое в образе джаншу, шедшие след в след за землянином. Мгновение - и они делают слаженный шаг, практически вплотную приближаясь к парню, оттесняя его сопровождающих.
     - Что? - спросил один голосом адмирала Зорга.
     - Впереди джаншу, - тихим, но отчётливым шёпотом ответил Лебедев.
     - И? - теперь вопрос был задан спутнику адмирала, такому же джаншу, как и сам Тха.
     Тот прислушался, застыв на секунду и прикрыв огромные черные глаза.
     Резко открыл, глядя в сторону одного из ответвлений коридора, пояснил:
     - Это Эргаш, - ответил Зоргу, а на плечо лейтенанта положил руку. - Молодец, Михаил, - похвалил парня и распорядился, оглянувшись на остальных, застывших каменными статуями, бойцам: - Ждём здесь. Дальше не имеет смысла идти. Рассредоточиться.
     Тут же всех разметало по стенам. Руки бойцов практически одновременно вытащили лучевики.
     Зорг переглянулся со своим спутником, в паре с которым он шёл до этого.
     - Кажется, это лишнее, - хохотнул, показывая глазами на ретивых вояк.
     Мужчина промолчал, сосредоточившись на своих ощущения. Он отчётливо слышал, как капитан Эргаш, с которым и была назначена встреча в этом секторе базы, спокойно, не привлекая к себе внимания случайных встречных офицеров, приближается к ним.
     - Ну, что? - не выдержал Зорг, аккуратно дотрагиваясь до руки застывшего друга.
     - Ждём. Он близко.
     В спёртом воздухе тесного коридора повисла гнетущая тишина. Ни единого шороха не доносилось от членов команды захвата.
     Наконец, из-за поворота появилась массивная фигура джаншу. Стоило ему только увидеть перед собой неизвестных, как рука автоматически дёрнулась к поясу за бластером.
     - Спокойно, - его руку перехватил Зорг, - свои, капитан.
     И отметив, что узнан, добавил:
     - Что ж вы так долго? - в голосе отчётливо прозвучала ирония.
     Эргаш насмешливо приподнял бровь:
     - А по моим часам всё по плану, - и посмотрел на спутника адмирала.
     - Это Даррек, - представил последний своего друга, правильно растолковав пантомиму джаншу.
     Бровь капитана Эргаша поднялась ещё выше. До этого он ни разу не видел Лорда в маскировочном костюме. Поверить, что вот этот представитель его расы и есть... Лорд? Но он же...
     - Вот только с расшаркиваниями давайте повременим, - не удержался от комментария Тха. - Что у вас?
     Теперь истинный джаншу подобрался.
     - Все, как и договаривались. Информация прошла. Только я не уверен, что она дошла до всех адресатов, - на этих словах капитан Эргаш чуть нахмурился.
     - Не переживайте, - отозвался Даррек. - Все предусмотрено.
     - Хорошо, - кивнул Агр. - Тогда так. Все, кто предупреждён, сегодня используют бластеры, модель L43FD, - посмотрел на бойцов за плечом адмирала Зорга. - Знакомы с таким?
     На лице Тха в оскале блеснули острые зубы:
     - Сомневаетесь? - поддел союзника. - Да они стреляют из всего, что в принципе может стрелять и даже получше вас. - Тха не удержался и вступился за своих ребят. Тем более, что многих из них он сам обучал обращению с самыми разными видами оружия.
     Эргаш на подначку не ответил и продолжил:
     - Наличие этого оружия будет отличительным знаком для вас. Не думаю, что многим под силу отличить вас от врага, поэтому прошу - будьте аккуратнее. Многие просто могут среагировать на автомате. Но это не значит, что они не с нами. И вот ещё, что... - капитан замялся, - на всех базах есть мирные жители: учёные и простые служащие...
     - Не волнуйтесь, - перебил его Даррек, успокаивающе дотрагиваясь до руки джаншу доверительным жестом, - мы все предусмотрели.
     Даррек не лгал. Ещё разрабатывая эту операцию, они учли тот факт, что на базах находятся и далёкие от военного дела джаншу. Ослаблять Сектор, уничтожая интеллигентную прослойку населения в их планы не входило. Даже, если они фанаты своего действующего повелителя, то это уже работа для агитаторов Наместника Хроншха. Пусть сам переубеждает своих соотечественников. Их задача только доставить учёных в систему Шурта.
     - Ну, тогда вперёд, - влез в разговор неугомонный Тха.
     - Нам туда, - указал в другой коридор капитан Эргаш в противовес тому, откуда сам только что пришёл.
     - Аргументируйте? - попросил Даррек.
     - Там командная рубка и через полчаса должно быть совещание, где будут присутствовать все руководители баз.
     - Вы не предоставляли такую информацию, - попытался обвинить его Зорг.
     - Сам узнал несколько минут назад. Связаться с вами не было возможности.
     - Вот это нам подфартило, - заметил Даррек, переглянувшись с Тха. - А ты не вредничай. Значит двигаем туда. Этим сектором займётся вторая группа.
     - Вы не одни? - удивился Эргаш.
     - Нет, - последовал лаконичный ответ от Даррека, и он обернулся к одному из джанов: - Передайте Ла Лео. Пусть займётся.
     Дождался подтверждающего кивка и обратился уже ко всем.
     - Внимание. Начинаем.
     После этого только в руках у псиоников остались лучевики, а остальные заменили оружие на бластеры. Они будут стрелять на поражение.
     Только после этого группа, теперь в ином порядке, нежели они продвигались по базе до этого, последовала за капитаном Эргашем. Сейчас около каждого псионика был свой прикрывающий. Даррек остался в паре с Тха.
     Не прошло и десяти минут, как они оказались в зале, где обнаружились первые обитатели базы. Команда сработала слаженно. Леорийцы с лейтенантом Лебедевым первыми начали стрелять, но только оглушающими зарядами.
     Давая своим напарникам ориентировку на потенциального врага, заранее убирали с дороги балласт в лице учёных и служащих. Джаны точными выстрелами снимали офицеров джаншу. Некоторые из них остались на ногах, несмотря на оружие в руках. Но эти несколько держали бластеры модели L43FD и вели огонь по своим вчерашним сослуживцам.
     - Все, - озвучил Зорг, оглядев композицию из тел на полу и обратился уже к Эргашу, - организуйте с остальными своими офицерами эвакуацию. Борт ждёт в лотерме от базына северо-востоке. Ловите точные координаты, - и быстро набрал на ручном коме сообщение.
     Обернулся в Дарреку.
     - Дальше?
     Тот кивнул и подождав, пока Эргаш переговорит с одним из оставшихся в сознании офицеров, последовал за капитаном в сторону командной рубки.
     Они ещё несколько раз заглядывали в попадающиеся по пути залы, действуя по отработанной схеме, пока не остановились в широком коридоре.
     - За тем поворотом дверь в командную рубку. Её хорошо охраняют.
     - Понятно, - кивнул Зорг, подавая знак Дарреку, понятный только им двоим.
     Прошла пара минут, в течение которых Лорд внимательно прислушивался к происходящему за поворотом коридора. Наконец утвердительный кивок и краткое:
     - Мой левый, твой правый.
     Спустя несколько минут со всеми, кто в данную минуту находился за закрытыми дверьми было покончено. Быстро и без сожалений. У них не было времени на пустой самоанализ. Там был враг, которого они уничтожили без излишних эмоций.
     Им ещё нужно найти оставшихся противников и потенциальных союзников - уничтожить первых и эвакуировать вторых.
     Прошло немало времени, когда и Лебедев, да и сам Даррек почувствовали приближение команды во главе с Ла Лео. Томаш даже обрадовался и плюнув на меры предосторожности, сам ломанулся в первых рядах навстречу второй группе. Что могло произойти, когда операция на данном объекте подошла к концу и дело оставалось только за малым - проследить за эвакуацией и самим покинуть поверхность планеты? За что и поплатился, столкнувшись нос к носу с Кариной.
     - Э-э-э... Лорд? - ошарашенно произнесла девушка, которая никак не ожидала увидеть Даррека на базе.
     Она, как и все остальные участники миссии, была уверенна, что их руководитель находится в данную минуту на флагманском крейсере, недалеко от орбиты планеты и с капитанского мостика руководит операцией по уничтожению военных баз.
     Лорд тоже понял всю нелепость данной ситуации. Мысленно дал себе подзатыльник и, пока девушка не опомнилась и не рассмотрела его внимательнее, буркнул что-то неразборчивое, поспешив скрыться за широкими спинами подошедших джанов из обеих групп зачистки.
     Затылок жёг внимательный взгляд лейтенанта Смит. Пусть он под маскировкой, и в необычном облачении, но Карина так часто видела его в образе джаншу, что с лёгкостью могла узнать. Одна надежда на то, что девушка в этой суете, которая творится вокруг них, не успела внимательно рассмотреть вмиг сгорбившуюся фигуру джаншу, похожего на Лорда Ла Рон.
     На его счастье, Карину окликнул капитан Керн и девушка поспешила в противоположную от Даррека сторону.
     Выглядывая из-за спин сослуживцев, Томаш костерил себя за неосторожность, когда к нему незаметно подошёл Тха.
     - Что? Попался? - тихо, не скрывая злорадства, спросил джан, с усмешкой поглядывая на друга.
     - А что, не видно разве? - огрызнулся Томаш. - Вся легенда сорху под хвост. Камилла этого не простит.
     - Тебя же должен был прикрыть Кте, - не спрашивал, а утверждал Тха.
     - Именно, - все ещё поглядывая в ту сторону, куда ушла лейтенант Смит, ответил Лорд. - Я должен быть сейчас рядом с ним. На крейсере.
     - Ну, ты же не считаешь, что Ревейн ничего не узнает? Наверняка уже узнала. Что ей стоит набрать твой крейсер для связи?
     - Не должна. Меры предосторожности, если ты помнишь. Не засорять эфир. Без веской причина она не будет выходить на связь. А если все же свяжется, Кте знает, что делать.
     - Ну, зато теперь наша Кариночка заложит тебя подруге с потрохами, - негромко рассмеялся адмирал Зорг.
     - Заткнись. Не привлекай внимания.
     - Да, друг, ты встрял.
     - Какого сорха она здесь делает? Насколько я помню, она должна быть на G2.
     Зорг нашёл глазами адмирала Ла Лео.
     - Думаю, тут не обошлось без Рена, - заметил он, - Наверняка в последний момент переиграл состав и взял под своё крыло Кариночку.
     Томаш сплюнул себе под ноги, совершенно не подобающе своему положению, на что Тха снова рассмеялся.
     - Развелось защитников на мою голову, - с досадой проговорил второй наследник Империи Леории.
     - Чего ты так нервничаешь? - удивился Тха, - Ну, увидела она похожего на тебя джана. Подумаешь. Не рассмотрела же.
     - Но сомнения в её головке поселились.
     - Откуда знаешь?
     - Щиты, - пояснил Даррек. - Она не закрылась.
     - Неосмотрительно, - покачал головой Зорг. - Ой, смотри, она сюда идёт.
     - Сорх, - выругался Лорд, - отвлеки её.
     И фигура Лорда Даррека метнулась в боковой проход.
     Тха лениво прислонился к стене и, со скучающим выражением лица, стал наблюдать за адмиралом Ла Лео, который в это время организовывал эвакуацию бессознательных 'трофеев', привлекая к решению данной задачи и капитан Эргаша.
     - Адмирал Зорг, - внимательно рассматривая всех, кто попадался ей на глаза, подошла к нему лейтенант Смит, - а вы Лорда Даррека не видели?
     Тха нехотя повернул в сторону девушки голову.
     - Кого? - удивился он.
     - Э... - Карина замялась, - Лорда Ла Рон. Я видела его здесь недавно.
     - Кариночка, - ласково глядя на растерянную землянку, протянул адмирал, - А ты случайно не переутомилась? Какой Лорд Даррек? Он сейчас в открытом космосе, на своём крейсере взирает на нас с высоты.
     - Но мне показалось... - девушка ещё раз неуверенно осмотрелась по сторонам, надеясь увидеть джаншу, похожего на Даррека в маскировке.
     - Лейтенант Смит, - привлёк к себе её внимание Зорг. - А ты явно перетрудилась! Щиты закрыла? Смотри, а то перегоришь.
     Девушка с негодованием посмотрела на высокого джаншу, под личиной которого скрывался язвительный джан.
     - Не перетрудилась, - сквозь зубы проговорила Карина.
     - Так иди, работай, - оскалился Зорг. - А то твой Отелло мне мозг скоро взорвёт.
     При этом посмотрел на Ла Лео, который действительно сверлил их беседующую парочку подозрительными взглядами.
     - Адмирал-л-л-л... - хуже сорха зашипела Смит.
     - Иди, рыжая, - отмахнулся от неё мужчина. - Не дави мне на психику. И щиты закрой! - крикнул уже вслед удаляющейся девушке.
     Сам же пошёл помогать остальным с эвакуацией. Пару раз видел, как его друг Томаш, скрываясь за спинами других, старается не попасться девушке на глаза, при этом каждый раз Тха усмехался, стоило ему только встретится с Томашем глазами.
     Уже на борту фрегата, который ждал их недалеко от базы, Лорд Даррек смог расслабиться.
     Устало откинувшись на кресле, распорядился:
     - Взлетаем. И отправьте сообщение на крейсер, что объект зачищен.

     ***

     - Здесь чисто, - прокомментировал действия капитан Кортэ, оглядывая зал, где благодаря усилиям его группы, лежали бездыханные тела джаншу. Взгляд васильковых глаз прошёлся по членам его команды и новым союзникам, которые ещё вчера служили на данной базе, расположенной в труднопроходимой местности планеты G2. В отличии от других групп, распределённых по многочисленным объектам двух планет, здесь капитан со своей командой был один, без усиленной поддержки. Связано это было прежде всего ссовсем небольшими размерами базы. Но несмотря на удалённость и размеры, она была не на последнем месте по значимости для флота противника. Соответственно, и ответственность на плечах капитана была немаленькая.
     - Что у нас на других уровнях? - спросил у Ника, отвечающего за сканирование пространства на предмет местоположения потенциального противника. Из всех присутствующих леорийцев в команде он был самым сильным псиоником.
     - Остался только нижний уровень. Судя по полученным данным, там должны находиться ангары с последними разработками.
     Джошуа оглянулся на капитана 2 ранга Рауля Крега, в прошлом помощника Камиллы, когда она ещё была капитаном 'Ласточки'.
     - Будем спускаться.
     Стоящий чуть в стороне и прислушивающийся к своему внутреннему голосу лейтенант Горелов, при последних словах командира чуть вздрогнул.
     - В чем дело, Дмитрий? - заметил его реакцию Джошуа.
     - Не уверен, - отозвался парень, - но могу сказать точно, что нам туда.
     - Тебя что-то беспокоит? - не отступил от расспросов Кортэ.
     - Да. Непонятная тревога.
     В разговор вмешался Ник.
     - Думаю, в ангаре должно быть много гражданских специалистов.
     Кортэ кивнул. До этого, из всех встреченных обитателей данной базы, основную массу составляли офицеры. Только десять джаншу из сотни, по примерным подсчётам командира, перешли на сторону союзников, остальных пришлось уничтожить. Теперь есть шанс освободить учёных из-под гнёта Повелителя. Джо не мог себе представить, что все они истинные фанатики существующего строя, где господствует рабство. Да, они фанатики. Но фанатики своего дела, которому посвятили свою жизнь. И сейчас цель десанта не убийство учёных и конструкторов, а их спасение. Нужно направить стремления этих высококлассных спецов в более мирное русло. Конечно, капитан Кортэ не ждал, что ихвстретят с распростёртыми объятиями, но его задачей было доставить учёных в систему, подчинённую Наместнику Хроншху, и он её выполнит, а для этого им осталось проверить только нижний уровень.
     - Всем быть внимательнее! - приказал, осмотрев свою команду. - Все знают, что делать?
     В ответ молчаливые кивки.
     Как и остальные команды, группа капитана Кортэ действовала по установленному алгоритму, отсюда синхронность выполнения задачи и отсутствие жертв со стороны десанта.
     Группа бесшумно двинулась к намеченной цели.
     До неё ещё было далеко, когда единственный землянин-псионик в их группе застыл на пару секунд на месте, а затем кинулся бегом дальше по коридору.
     Кортэ только заметил его блондинистую макушку, да услышал брошенное на ходу.
     - Группа. Не наши. Идут уничтожать на нижней уровень.
     Тут же с места сорвались все леорийцы, скинув на ходу щиты.
     Сам капитан Кортэ с остальными членами команды замешкался только на долю секунды, сорвавшись следом, уже не особо раздумывая над соблюдением конспирации. Топот ног эхом разнёсся над высоким потолком мрачного коридора.
     Дмитрий, бросившись в сторону ангара первым, на ходу пытался просканировать неизвестных, которых он почувствовал чуть раньше. В первое мгновение его удивило то, что по ощущениям там было не менее десяти особей, а прочитать отголоски мыслей он смог только у одного. И в этих мыслях крутился только приказ об уничтожении всех обитателей базы. Это сорвало все тормоза у лейтенанта, заставляя его кинуться на помощь мирным учёным, которые, предупреждённые заранее, ждут появление освободителей, а не карателей непонятного происхождения. Дмитрий бежал на пределе своих возможностей, краем глаза подмечая, что и остальные члены команды бросились за ним. Только одна мысль билась в его голове 'Только бы успеть...'. Он не особо задумывался над тем, с кем им сейчас доведётся вступить в бой. Главное, перехватить их на подходе к последнему ангару, ведь остальную территорию базы уже зачистили.
     Первое, что он увидел, вылетев в достаточно просторный зал, который вёл в короткий переход к нужному ангару, это группу джаншу, которая окружила единственного представителя расы карийцев, принадлежащей Земному Союзу. Одного взгляда оказалось достаточно, чтобы узнать этого неизвестного. Но тут боковым зрением Дмитрий заметил, как из прохода от ангара появился ещё один джаншу, принадлежащий явно противоположному лагерю. И если вся группа неизвестных повернулась на шум, поднятый спешным появлением самого Горелова, то офицер джаншу, не растерявшись, уже поднимал свой бластер.
     Времени на раздумья не оставалось. Дмитрий, не затормозив ни на секунду, бросился к карийцу, благо до него оставалась всего пара шагов. Обнаружение группы неизвестных, появление лейтенанта и остальных членов команды капитана Кортэ, появление офицера джаншу - всё это заняло всего несколько секунд.
     Сбив с ног парня, Дмитрий сам не смог удержаться на ногах и покатился по полу уже в объятиях спасённого. Заряд прошёл выше их голов.
     Краем уха услышал, как Макргун - из числа джанов их команды, крикнул своим соотечественникам:
     - Не стрелять! Свои!
     А спасённый, вместо того, чтобы поблагодарить, нацелился кулаком в лицо Дмитрию, намереваясь сбросить того с себя. Завязалась потасовка.
     Капитан Кортэ, хоть и прибежал на место событий не последним, но успел только увидеть, как Горелов сбил с ног того, кого он и не думал увидеть здесь. Отметил и того джаншу, из бластера которого был выпущен заряд. Благо, что никого их них не задело. Отметил, что Рауль не растерялся, точным выстрелом сняв стрелявшего. Может быть, при других обстоятельствах он бы удивился появлению капитана Далейна с группой замаскированных джанов на территории этой базы, но времени на удивление у капитана Кортэ не было. На шум и выстрелы, из ангара выскочили офицеры армии Повелителя. Какие тут могут быть раздумья? Вскинув свой бластер, он стрелял по противнику на поражение. Благо, команда подобралась отличная. Ребята, так же, как и он, быстро сориентировались. Минута... Вторая... И вход в ангар был свободен. Туда, не раздумывая бросилисьвсе леорийцы со своими лучевиками, настроенными на оглушение. Следом бросились и джаны. Вдруг ещё кто-то из офицеров, приверженцев Повелителя, остались внутри?
     Сам Джо бросился разнимать катающийся по полу клубок из двух тел. С силой схватив Тима за защитный комбинезон, а это был никто иной, как он, уже успевший подмять под себя Горелова, и отбросил его на пару метров в сторону.
     Быстрый взгляд на вход в ангар, откуда вышел Ник и поймав его утвердительный кивок, что все в порядке, уже не сдержался.
     - Вы что творите!!! - заорал он во весь голос.
     Горелов замер и ошарашено посмотрел на него снизу-вверх. Лейтенант никогда не видел командира в такой ярости, пусть и знал его всего ничего. Теперь яростный взгляд капитана Кортэ обратился ко второму участнику потасовки.
     - Какого сорха, ты здесь делаешь?! - громкий голос Джо разносился под сводами зала. - Я тебя спрашиваю?
     Капитан Далейн успел подняться на ноги.
     - Вам помогаю! - так же громко заорал он в ответ.
     - ТЫ...Какого ты тут делаешь? Я тебя спрашиваю!
     - Прилетел... Мы вам южный сектор зачистили... И вот это была ваша благодарность? - кричал Тим, не понимая ярости друга.
     - Прилетел...?! - никто из присутствующих и не думал, что можно заорать ещё громче, но у капитана Кортэ это получилось. - Зачистили...?!
     Джошуа уже не сдерживая бушующую внутри него злобу за такое развитие событий и чуть не сорванную операцию, молниеносно подлетел к Тиму. Его кулак точнёхонько встретился с челюстью друга. Тот покачнулся, но на ногах устоял.
     - Какого грёбанного сорха тебе на Норте не сиделось?! - негодовал капитан.
      Джо снова набросился на бедного Тима. Схватил за грудки и встряхнул со всей силы, на которую был только способен.
     - Придурок! - продолжал бушевать. - Тебе твой любимый виртуал все мозги высушил...?
     - Да что я сделал не так?! - Тим тоже кричал на эмоциях. - Мы же помогли...
     - Помогли? Ах, по-мо-глии!!! Ты, жертва алгоритмов, мозгами-то раскинь... может тогда хоть что-то поймёшь...
     - Отпусти! - Тиму удалось вырваться из захвата. Неосознанно отпрыгнул от разъярённого друга на безопасное расстояние.
     Уже оттуда поинтересовался.
     - Какого сорха ты орёшь?
     Джошуа не обращая внимания на ошарашенного друга детства, повернулся к капитану Ла Крайс.
     - Ник, возьми пару ребят и проверьте южный сектор. Может... Хаш... Хоть узнайте, кто там был в этом сорховом секторе.
     Огляделся по сторонам, возле стен застыли не только его ребята, но и джаны, прибывшие вместе с Далейном. Теперь, когда улеглась суета, было видно, что это они. Заметил капитана Крега.
     - Рауль, займись эвакуацией. И этих, - кивнул в сторону застывших с каменными масками на лицах джанов, - захвати с собой. Хоть на это сгодятся.
     - Есть! - отчеканил тот, кинул недовольный взгляд в сторону Далейна и отправился выполнять поручение.
     - Теперь ты, - обратился Джошуа к Горелову, который уже поднялся и стоял недалеко от капитана, - по прилёту рапорт о несоблюдении инструкций положишь мне на стол. Ясно?
     Джо негодовал. Он всё мог понять, но действия его подчинённого выходили за рамки. В данном случае, сам капитан Кортэ, может, и поступил бы точно так же в подобной ситуации, когда каждая секунда на счету. Но отрицать то, что своими необдуманными действиями Горелов поставил под удар всю операцию в целом, он не мог. Тем более, оставить лейтенанта без наказания. Хорошо, что все закончилось без жертв, а могло быть все ещё хуже. Да и без жертв ли?
     Обернулся к застывшему напротив Тиму. Тот сложил руки на груди и упрямо поджал губы. Из уголка рта сочилась кровь от прицельного удара самого Джо.
     - Теперь разберёмся с тобой.
     - Да какого сорха ты взъелся на меня? - начал закипать Тим. - Я же ничего не сделал сверхъестественного.
     - Не сделал? - обманчиво мягким голосом проговорил Джо, наступая на оппонента. - Совершенно ничего?
     Тим сделал шаг назад, отступая от опять взъярившегося друга. Таким он его ещё не видел. После спасения Джо, он его в живую вообще пока не видел, если быть честным. Только с экрана головизора. И вот, вместо радостной встречи, такое...
     - Задаю вопрос, - продолжал Джо, - что... ты... здесь... делаешь?
     В противовес спокойному голосу, весь вид капитана Кортэ кричал о его душевном состоянии: ярости и желании растерзать. Все леорийцы и Горелов поспешили закрыть щиты и отойти на безопасное расстояние.
     - Я поступил под командование Лорда Даррека. Корд меня отпустил, - Тим поспешил прояснить ситуацию своего появления в Секторе Джаншу и отступил на несколько шагов назад.
     - Так какого ты делаешь здесь, а не на борту крейсера Лорда Даррека? - опять повысил голос Джо, продолжая наступление мягкой тягучей походкой.
     - Давай спокойно поговорим, - попытался вразумить друга Далейн, отступая ещё дальше.
     - Поговорим, - согласно кивнул Джо таким же тихим, но почему-то страшным голосом. - Что там, с южным сектором?
     - Ну мы, просто по пути зачищали территорию...
     - Это я слышал...
     - Слушай, я не пойму... Ведь все так, как и всегда. Идём, зачищаем... В чём проблема? Столько подобных операций было. Неужели ты думаешь, что я за время сидения за панелью компаретора все позабыл... все чему нас учили в Академии?
     - Да как ты не поймёшь, придурок, - Джо уже приблизился к парню вплотную и шипел ему в лицо. - Здесь не Академия и не Лира... Здесь иные приоритеты. У нас не было приказа уничтожать всех. Здесь были и наши союзники... Это может дойти до твой твердолобой башки, забитой алгоритмами сорховых программ? Или ты, гений доморощенный, все спустил на линейки программного обеспечения?
     - Но я... думал... - на лице Далейна появилось ошарашенное выражение.
     - Думал? - переспросил Джошуа. - Ни хаша ты не думал. Если тебя отправили в Сектор, ты куда должен был направится в первую очередь?
     - Сорх, - кажется до парня начало доходить, что своими действиями он чуть не сорвал операцию. Или, всё же сорвал? А тот факт, что он вообще сунулся на планету, попахивает трибуналом, если окажется, что благодаря его, так сказать, помощи, погибли невиновные.
     Тим застонал и практически сполз по стене, куда его уже оттеснил Джо за время их своеобразного разговора. Согнулся и запустил руки в свою растрёпанную шевелюру.
     - Дьявол... - простонал он. - Лорд Даррек с меня шкуру спустит. И Его Высочество Корд тоже. Если хоть что-то останется после Даррека.
     - Корд? Даррек? - Джо пристроился рядом у стены. Чуть истерично рассмеялся. - Нет, дружок. Твоей шкурой займётся Камилла. Лично! Именно Мелкая отвечает за всю операцию в целом.
     - Только не это, - простонал уже в голос Тим, поняв, как он подставил подругу.
     - Именно, - злорадно протянул Кортэ, - и молись, чтобы Ник принёс мне хорошие новости о том, что ты не уничтожил со своими архаровцами мирных жителей под шумок.
     Как будто услышав, что говорят о нем, перед Джо появился капитан Ла Крайс.
     - Ну! - потребовал Джо ответа у леорийца.
     Тот только отрицательно качнул головой и облегчённо улыбнулся.
     - Ну, что же, - отпустив взглядом Ника, Джо вновь обратился к Тиму. - Тебе повезло, что вам попадались на пути только патрули.
     - Да, там были только патрули, - глухо согласился парень, устало растирая лицо руками. - И никого больше.
     - И наших потенциальных союзников тоже не было, - добавил Джошуа. - Кстати, подойдёшь и извинишься перед Гореловым Димой.
     Тим поднял голову и непонимающе уставился на друга.
     - Перед кем?
     - Перед тем, кто с линии огня тебя, безголового, сбил. Или ты думаешь, что у него к тебе какие-то личные счёты?
     Далейн посмотрел в сторону, где вместе с остальными светловолосый землянин выносил, тех, кому посчастливилось поймать оглушающий заряд лучевиков.
     - Хорошо, - помолчал, а потом решился: - Джо, а ты... Расскажешь ... Камилле...
     - Нет.
     - Почему?
     Джо посмотрел на друга, как на душевно больного.
     - Сама поймёт, - и уже не глядя на поникшую голову, отошёл к своим ребятам, раздавать последние распоряжение, прежде чем они покинут базу.

     ***

     - Мэм, час десять минут с начала операции, - доложил навигатор.
      Камилла только кивнула, не отводя взгляд от экрана, где на чёрном фоне космоса все так же гигантскими кругами выделялись две планеты.
     Вот уже больше часа она смотрит на экран и ничего не видит. Вот уже больше часа внутри девушки закручивается тугая спираль тревоги. С каждой прожитой минутой все новый виток... Неумолимо...Необратимо...
     Камилле в данную минуту хотелось бы оказаться не в рубке крейсера, в удобном кресле капитана, а там, под облаками, которые скрывают от неё все происходящее на исследовательских базах космического флота Повелителя. Там, куда больше часа назад спустились корабли с друзьями на борту.
     Она и раньше ведь контролировала операции со стороны, но почему сейчас ожидание выливается в невыносимую пытку? Тревога впивается с мозг, высасывает душу, иссушая последние капли терпения.
     - Час. Пятнадцать, - отчитались где-то там.
      Здесь Камилла один на один со своей тревогой. Тревогой, которая заставляет тело замереть в кресле, а руки крепче вцепиться в подлокотники.
     Больше часа...
     Нервы натянуты до предела.
     Постаралась отвлечься на другие мысли. Перевела взгляд на второй экран, где защищённый невидимостью должен был находиться второй тяжёлый крейсер с Томашем на капитанском мостике. Да. Надо отвлечься мыслями о Томаше. Почему-то именно за него девушка не переживала. В конце концов, он там с Кте, за защитой многослойной брони, под покровом маскировочной невидимости.
     Но вопреки воле, глаза опять возвращаются к планетам.
     Что, сорх задери, там происходит?
     Нет, вице-адмирал уверенна на все сто процентов, что операция идёт по плану, иначе бы уже приходили тревожные новости. Но в эфире спокойствие. Значит, команды действуют по установленному алгоритму. И, вот-вот, должны прийти первые отчёты о проделанной работе. Они с командованием так и рассчитали, что на зачистку баз и эвакуацию обитателей уйдёт часа полтора. Осталось совсем чуть-чуть и корабли союзников начнут покидать планету, уступая место действия другим, которые сейчас ощерились орудиями в сторону планет.
     Но как ни уговаривала она себя, что все хорошо, всё равно чувствовала, что это не так.
     Судорожно вздохнула, осторожно оглянувшись, в надежде, что её слабость никто не заметил. Находившийся ближе всех к ней Антон полностью был погружен в показатели систем и на девушку внимания не обращал, остальные офицеры тоже были заняты у пультов управления кораблём.
     А интуиция продолжала вопить о надвигающейся опасности. Но с кем? С Даном или Джошуа? Ведь именно за них больше всего переживает она. И почему испытываемое чувство лёгкой озабоченности возросло в два раза, стоило только операции начаться? Что может пойти не так?
     Почему у Камиллы такое чувство, что на поверхности планеты Томаш... Томаш!
     Ещё раз посмотрела на кусок космоса, где должен был находиться его корабль. Ничего, сердце молчит. А вот стоит посмотреть на планету G1, как чувство присутствия мужа именно там, отчётливо пробивается даже сквозь щиты.
     Не может быть!!!
     Камилла даже поддалась вперёд от пришедшей догадки. Не может же он бросить контроль и корректировку операции и отправиться в составе одной из групп локального воздействия? Или может? Сорх! Так и до паранойи недалеко. Она уже подозревает мужа, сорх знает в чём. Но все же... Все же...
     Почему интуиция, стоит ей прислушаться к ней внимательнее, не указывает на грозящую Дарреку опасность. Странная ситуация. Как будто опасность есть, но грозит онане ему. А кому?
     - Мэм, - Антон повернулся к девушке и Камилле пришлось посмотреть на парня, - Первая группа отчиталась. Все в порядке, потерь нет.
     - Хорошо, - отозвалась Камилла, с трудом выдавив из себя единственное слово. Помолчала пару секунд и, справившись с собой, добавила: - Продолжай отслеживать.
     Сама посмотрела на карту, где россыпью разметались светящиеся точки, отмечающие каждого участника операции на планетах. Ни одна из них не погасла. Все живы.
     А вот на сердце по-прежнему не спокойно.
     - Второй отчёт, - голос Антона пробился сквозь сумбурные мысли Камиллы.
     Постаралась сосредоточится на них, вслушиваясь в спокойный голос своего навигатора и отгоняя ожидание худшего. Голубые глаза впились в изображение планет.
     На втором десятке отчётов тревога резко схлынула, оставляя после себя звенящую пустоту в душе. Отпустило.
     Ещё немного и все будут на орбите. Мельком глянула на часы на коме. Час сорок три. Неплохо. Практически уложились в запланированное время.
      Наконец, последняя группа доложилась, что они готовы покинуть планету с эвакуированными на борту.
     - Антон, дай старт, - приказала вице-адмирал Ревейн.
     Сама же стала наблюдать, как точки на карте стали подниматься ввысь. К ожидающим их в космосе крейсерам. Как только последняя группа покинула планету G2, вице-адмирал озвучила новый приказ.
     - Антон. Передавай код на уничтожение.
     - Есть, мэм.
     Камилла с систем слежения, установленных на крейсере данной модификации, отчётливо видела, как фрегаты, зависшие над облаками голубых планет, синхронно выпустили заряд по опустевшим военным базам. Своей мощью они уничтожали все, что осталось в пустых коридорах, лабораториях и ангарах, не оставляя после себя ничего, расщепляя любой материал на мельчайшие частицы.
     - Вот и всё, - одними губами проговорила Камилла, расслабленно откидываясь в кресле.
     - Мэм, - встревоженный голос Антона заставил вновь выпрямить спину, - у нас неучтённый борт.
     Глаза девушки метнулись к обзорному экрану.
     - Что это значит?
     - Не могу сказать точно, но, похоже, это технологии джанов, - ответил ей парень за пультом навигатора. - Судя по тому, что они летят в сопровождении борта капитана Кортэ - это свои. Но как они здесь оказались?
     - Определяй их на ближайшую палубу. Место есть?
     - Да, мэм.
     Камилла задумчиво постучала пальцами по панели в ожидании, пока корабли начнут входить в шлюзовые отсеки крейсера. Затем резко поднялась.
     - Антон вызывай дана Коргана. Пусть проследит здесь. Я отлучусь.
      Вице-адмирал уверенной походкой покинула рубку управления. Путь девушки лежал на третью палубу. Почему именно туда, Камилла и сама не знала, но интуиция упорно вела в данном направлении.
     Как только открылась входная панель, пропуская девушку в шлюзовой ангар, глаза сразу метнулись к тому самому неучтённому борту, вокруг которого уже суетились офицеры, занимаясь перемещением эвакуированных, тех, кто по ряду причин не мог сам передвигаться. Для всех учёных с баз были предусмотрены каюты на нижней палубе.
     Здесь Камилла уже больше ничем помочь не могла. Разберутся и без неё. А вот компания у корабля, стоящего рядом с фрегатом капитана Кортэ, и откуда слышался смех - привлекла внимание.
     Не размышляя о причинах, почему её тянет туда, пошла к кораблю. Стоило ей только попасться на глаза офицерам, как перед ней все расступались и разговоры смолкали. Смех от заинтересовавшей её компании затих последним. Уже на расстоянии Камилла смогла опознать макушку Дана и Джо, благо, её парни были высокие и видные. А вот третьего участника веселья, которого в данный момент обнимал капитан Керн, девушка со спины в первые секунды не узнала. Хоть парень и был в форме союзного флота, в отличии от своих собеседников. Но стоило ему только оглянутся на приближающегося вице-адмирала, как сердце Камиллы ухнуло вниз. Тим.
     Как только парни увидели свою подругу, так сразу все трое вытянулись перед ней стройной шеренгой.
     Подошла. Осмотрела.
     Интуиция снова толкнулась в груди. Следуя предчувствию, приоткрыла щиты.
     - Ну, докладывайте, капитан Керн, - решила начать с Дана, - почему вы не на своём фрегате, а вернулись с Ла Лео. Нарушаете распорядок?
     - Никак нет, мэм, - парень ещё больше расправил плечи. - Командование боевым кораблём взял на себя адмирал Зорг. Экипаж с пассажирами оправился на место дислокации на крейсер Лорда Даррека.
     - А вы? - ехидно проговорила Камилла, внимательно не только вслушиваясь в слова, но и пытаясь уловить эмоции и мысли парня.
     - А мне приказано сопровождать вторую группу, так как борт не смог вместить всех. Количество пассажиров оказалось несколько б?льшим от предполагаемого, мэм. - пояснил Дан, стараясь смотреть поверх головы вице-адмирала.
     Ничего криминального в словах и мыслях друга Камилла уловить не смогла. Парень думал о всякой ерунде. Невольно поморщилась и перевела взгляд на Джо и Тима.
     - Теперь вы, - сделав паузу, шагнула в сторону и оказалась напротив парочки, - капитан Кортэ?
     - Мэм, - Джо тоже не смотрел в глаза Камилле, задрав голову подобно Дану, - задание выполнено. Жертв не было.
     - А должны были быть? - зацепилась за неясную эмоцию друга, Камилла. - Тогда объясните мне, как это связано с капитаном Далейном? И почему я вижу его перед собой, а нена экране связи с галактикой Джано?
     Перевела гневный взгляд на Тима.
     Тот, как и его друзья, распрямил плечи, почувствовав на себе пронзительный взгляд девушки.
     Повисла тишина. Даже случайные офицеры, чей путь лежал мимо этой четвёрки невольно замолкали, стоило им оказаться в паре метров от них.
     Джошуа, пока Камилла смотрела в серые глаза Тима, пытаясь поймать его взгляд, тихо перевёл дыхание.
     - Отвечайте! - резкий окрик заставил вздрогнуть всех троих.
     - Леди, капитана Далейна мы встретили на территории базы... О причинах он и сам доложит, - поспешил ответить Джошуа.
     Камилла, сцепив руки за спиной, стояла напротив Тима и пристально всматривалась в его лицо с застывшей маской невозмутимости и разбитой губой. Она не смотрела наДжо, хоть и слушала его объяснения.
     - Капитан Далейн? - изогнула вопросительно бровь, скопировав мимику Лорда Даррека, отчего Тим нервно сглотнул.
     - Направлен его высочеством Кордом под командование Лорда Даррека.
     - Да ну?
     И тут Тим не выдержал и в мыслях парня промелькнуло сожаление о содеянном.
     Молниеносный выпад. Рука вице-адмирала вцепилась в его комбинезон. Девушка резко притянула парня к себе, заставляя наклонится.
     - Что ты сделал? - практически зашипела она ему в лицо.
     - Мелкая... - тихо простонал он, - я...
     - Заткнись, - Камилле уже не нужны были оправдания и пояснения. Все, что нужно было, она прочитала в мыслях капитана Далейна. Вот он и есть причина её тревоги. Вот из-за кого её выкручивало последний час. Поняла и последствия, которые могли возникнуть, в связи с необдуманными поступками друга на планете.
     - Прости, - с искреннем раскаяньем Тим заглянул в голубые глаза, сверкающие яростью.
     Вице-адмирал резко отпустила его. Глубоко вздохнула. Посмотрела на всех троих по очереди и вновь повернулась к Тиму.
     - Ты поставил под удар работу нескольких недель и тысяч людей, которые трудились, чтобы все прошло без жертв. С тобой я ещё поговорю отдельно.
     Посмотрела на Джо.
     - Кто в курсе?
     - Моя команда и экипаж капитана Далейна.
      Джо не мог заставить себя посмотреть в глаза подруги, поэтому смотрел поверх её головы, вытянувшись по стойке смирно перед вышестоящим по званию.
     Девушка кивнула.
     - Через два часа всем присутствовать в кают-компании с рапортами о случившемся. Это понятно?
     - Да, мэм, - отозвался капитан Кортэ.
     - Отлично, - тихо прошипела Камилла, глядя на этих трёх братьев.
     А про себя перевела дыхание. Опасность миновала. И спасибо Горелову за отличную реакцию. Вот в ком, а в своих людях Камилла не сомневалась. С данной ситуацией она разберётся чуть позже, когда немного успокоится и на холодную голову. Всё-таки интуиция не зря предупреждала её.
     Вдруг девушка резко повернулась к Дану.
     - Что?! - от прозвучавшего вопроса, парень готов был провалится на самую нижнюю палубу технического отсека.
     А Камилла не могла поверить картинке, которая только что промелькнула в мыслях друга. Она отчётливо увидела Томаша в окружении группы адмирала Зорга в антураже покинутой базы.
     Это знание чуть не приковало к месту, но инстинкты сработали сами. Тело девушки развернулось, и Камилла бросилась бегом из шлюзового отсека под удивлённые взгляды всех присутствующих. Не часто встретишь вице-адмирала, покидающего помещение подобным образом.
     - Вот сорх, - простонал Дан, глядя в спину убегающей Камилле.
     - Чего это она? - недоверчиво спросил Тим.
     - Поздравьте меня, - всё с таким же отчаянием проговорил капитан Керн, - в вашем полку битых прибыло.
     - А ты тут при чём? - не понял Джо.
     - А меня Лорд Даррек прикопает рядом с вами.

     Камилла меж тем, не обращая внимание на удивлённые взгляды и расступающихся перед ней офицеров, практически летела по коридорам корабля, стремясь, как можно скорее добраться до рубки.
     Уже на полпути набрала по кому капитана Курта:
     - Антон, набери мне второй носитель.
     - Но защита... - попытался напомнить он о конспирации.
     - Быстро! - рявкнула вице-адмирал. - Я сейчас буду.
     - Есть, мэм, - послушно ответил Антон.
     В рубку Камилла влетела на всех парах, если так, можно сказать.
     Ей срочно надо было проверить последнюю догадку. Если Лорда Даррека нет на капитанском мостике, значит не почудилось. В мыслях друга, Томаш действительно был на G1 в составе группы под командованием адмирала Зорга. Девушку душила обида и непонимание, даже переживания по поводу поступка Тима отошли на второй план.
     Как же так? Её значит, он спрятал за защитой крейсера, прикрыв свой поступок тем, что ей необходимо лично контролировать операцию. Пусть и дополнительно мотивировал это безопасностью. По крайней мере, Камилла видела причину того, что произошло только в желании Томаша оградить от опасности. Чтобы он ни говорил на совещании у Наместника Хроншха, какие бы разумные доводы при этом не проводил, он просто устранил её, исключил из первых рядов участников в операции по устранению военных баз. Обманул. Перехитрил.
     А Камилла хотела. Хотела быть там, рядом с капитанами Кортэ и Керном. Хотела сама участвовать в захвате, а не умирать в ожидании известий в кресле капитана тяжёлого крейсера.
     Что принесёт ей проверка Томаша, Камилла сама не понимала. Своё нелогичное поведение вице-адмирал Ревейн решила не анализировать. Времени нет. С момента возвращения команд на борт носителей прошло не так много времени. У Томаша не было возможности привести себя в порядок и появиться в рубке управления, где он должен был быть. Ведь остальные ещё даже не покинули шлюзовой отсек. Камилла искренне надеялась таким незамысловатым образом проверить свои догадки и убедиться в том, что Томаш её обманул.
     - Антон? - чуть ли не запрыгивая в кресло, потребовала Камилла.
     - Готово, мэм!
     - Давай.
     Экран связи засветился серебристым мерцанием, и девушка затаила дыхание в ожидании соединения. А в следующее мгновение чуть не застонала в голос, когда на проекции появилось спокойное, даже скучающее лицо Томаша.
     - Что случилось, Камилла? - первым делом спросил мужчина.
     Увидев перед собой Томаша, она немного опешила. Лорд Даррек был собран, сосредоточен. О чём говорил весь его образ. Китель застегнут на все кнопки, волосы собраны в привычный хвост. Поза расслаблена. Он лениво развалился в своём кресле, руки свободно лежали на подлокотниках. На лице маска спокойствия с малой долей заинтересованности и озабоченности её звонком.
     'Так! Надо собраться!' - пнула сама себя Камилла.
     Выпрямилась в кресле, последовав примеру мужа, натянула на лицо непроницаемую маску.
     - Случилось? - с еле заметной ленью протянула она. - Нет. Все в рамках операции.
     Камилла смотрела на лорда, пытаясь решить задачу: права она на счёт его обмана или нет. Если посмотреть на него в данную минуту, то можно предположить, что он не замешан в том, в чём Камилла обвинила его в своих мыслях.
     - Решила связаться с вами, - продолжила разговор, чтобы хоть как-то оправдать звонок и потянуть время. - Думаю, не помешает скоординировать наши дальнейшие действия.
     Так как Камилла не отрывала глаз от Томаша, то с лёгкостью заметила промелькнувшее там недоумение. Все-таки обманывал?
     Секунда. Вторая. Третья.
     - Конечно. Думаю, полчаса хватит, чтобы расквартировать вновь прибывших? - Даррек уже смотрел спокойно. От замешательства не осталось и следа.
     - Да. Должно, - подтвердила Камилла. А сама вглядывалась в невозмутимое лицо леорийца.
     Чувство несоответствия в поведении мужа и правоты в своих домыслах не покидало Леди Ревейн.
     Поэтому она и спросила:
     - Надеюсь на планете всё прошло без эксцессов среди ваших подчинённых? И все вернулись в том же составе?
     - Да, - не задумываясь ответил Даррек.
     Интуиция кольнула в солнечное сплетение. Кажется, вот оно. Даррек ответил без запинки о происходящем на планете. Хотя Камилла задала вопрос немного о другом. Если Томаш был на борту крейсера, должен знать, о чём она говорит.
     - А что там с капитаном Керном? Почему он оказался на борту моего корабля? - голос со скучающими нотками, как будто эта тема так, небольшое отступление.
      И опять муж ответил без запинки, будто присутствовал при принятии этого решения.
     - Перегрузка фрегатов. Было принято решение часть пассажиров отправить на более свободном борту Ла Лео. Дан был назначен ответственным.
     - Вот как? - лениво протянула Камилла и с удовлетворением заметила, что Даррек напрягся. Нет, внешне он остался таким же невозмутимым, но девушка слишком хорошо знала любимого, чтобы не заметить, как внутри он весь подобрался в предчувствии подвоха.
     - Сколько там получилось спасённых? Тех, кто сейчас под вашей ответственностью? - спросила она.
     Камилла думала, что Лорд Даррек выдаст себя неосведомлённостью, но мужчина спокойно протянул руку чуть в сторону, активировал программу на своём панели. Черные глаза обратились к дополнительному экрану.
     - Судя по отчётам, сейчас около трёх тысяч. Но точнее можно будет сказать после размещения их на борту. Тогда будут предоставлены более точные данные.
     - Думаю, Наместнику Хроншху следует сообщить примерное количество новых жителей системы. Ему нужно будет время, чтобы скорректировать программу расселения.
     - Я займусь этим вопросом, - отозвался Томаш.
     Камилле хотелось постучаться об панель управления лбом. Томаш непробиваем. И его напускное спокойствие совершенно не вязалось с ощущениями самой девушки. Он вёл себя практически безупречно. Если в его словах и были косвенные доказательства его непосредственного участия в операции, то фразы прозвучали двусмысленно. Трактовать их можно было по-разному, а это не добавляло фактов в копилку доказательств. Следовательно, обвинить его не в чём. Осталось только последнее.
     Камилла решила добить.
     - Кстати, у нас на борту крейсера тоже неучтённая перегрузка. Лишний борт.
     Ну, же! Если он был за пультом управления крейсера, то ему в первую очередь должны были доложить о новом борте, прибывшим из галактики Джано.
     - Да? - Вот этому сообщению муж удивился. Слишком неоднозначная была информация.
     А губы вице-адмирала расплылись в саркастической улыбке. Есть! Она его поймала.
     - Как же так, Лорд Ла Рон, - наигранно возмутилась она, состроив на лице удивление. Даже аккуратные бровки подняла. - Неужели вам не сообщили о прибытии капитана Далейна? Он сейчас у меня на борту. Прибыл прямиком с Норты с экипажем джанов.
     Камилла укоризненно покачала головой.
     - Как же вам не сообщили? - посетовала она. - Ведь капитан Далейн прибыл под ваше командование.
     Вот теперь леориец растерялся. Девушка отчётливо увидела это в его черных глазах. Он лихорадочно пытался найти выход. Как-то объясниться с ней. Только Камилла и сама все поняла. Понял это и Лорд Даррек.
     - Эм-м-м, Камилла... - попытался он что-то сказать.
     - Не утруждайте себя, Лорд Даррек, - спокойно перебила его девушка. Но, вопреки невозмутимому тону, она не смогла удержать на лице маку ледяного спокойствия. Камилле показалось, что даже скулы опалило жаром обиды и гнева. - Не стоит. И вы и я все понимаем. Не так ли?
     - Ками, я не понимаю, о чём ты, - попытался он уйти от ответа.
     Девушка даже на долю секунды растерялась от такого наглого заявления.
     - Вот как?
     И сделала последнее, что могла в данной ситуации. Она опустила один из щитов. Вот оно - последнее доказательство. Сейчас она чувствовала Томаша очень отчётливо, несмотря на расстояние между ними. Этого чувства не было часом ранее. Теперь она чётко осознала, что права - Томаша не было на борту крейсера в момент проведения операции.
     - Лорд Даррек Ла Рон, - девушка понизила голос и от интонации мужчина вздрогнул, - Вы забываете, что я не только вице-адмирал Ревейн, и псионик с интуитивными способностями, - длинная пауза, - но и ваша, так сказать, супруга.
     Томаш сглотнул, что не укрылось от внимательного взгляда вице-адмирала.
     Последние слова она практически прошептала, еле сдерживаясь от гнева:
     - Мы с вами, Лорд Даррек Ла Рон, ещё вернёмся к этому разговору, - сделала новую многозначительную паузу, и припечатала: - Наедине.
     Не давая мужчине произнести и слова, отключила связь. Оглянулась. Но на девушку ни дан Корган, ни Антон не обращали внимание, погруженные в свои дела. Даже, если они слышали завершение разговора, то виду не подали.

     ***

     Как только погас экран связи и гневное лицо вице-адмирала исчезло с проекции, Кте сполз по креслу на пол, не в силах сдерживать рвущийся наружу смех. Встав на четвереньки, он одной рукой застучать по полу и захохотал от всей души. Хвост джана вслед за рукой бил по поверхности пола.
     - Ты чего ржёшь? - рявкнул на него Томаш, продолжавший сидеть в своём кресле и взирающего на дана Зоргаруна сверху вниз.
     - Ой, не могу! - сквозь смех выдавил из себя мужчина. - Ой, умора!
     И новый взрыв хохота. Благо в рубке, кроме них двоих, никого больше не было. Никого, кто мог бы наблюдать двух представителей императорских семей в таком виде. Никто, но перед глазами джана до сих пор стояла картина вбегающего в рубку заполошного Томаша с расстёгнутым кителем и в одном сапоге. Второй сапог Лорд держал в руке, пытаясь одновременно застегнуться и обуться. В первые секунды сам Кте опешил, пока друг не крикнул, реагируя на сигнал вызова, что раздался в ту же минуту:
     - Не смей принимать! Я сейчас! - И новая попытка сделать два дела одновременно.
     Как-то своевременно Кте отправил вахтенных офицеров в шлюзовой ангар на помощь прибывшим. Такая картина...
     Леориец с размаху плюхнулся в кресло, где и должен был, по идее, провести все последние часы. Когда же справился со своим внешним видом, не обращая внимания на ошарашенное лицо Кте, сам принял вызов.
     Натянув на лицо серьёзное и даже скучающее выражение, взглянул на экран:
     - Что случилось, Камилла?

     И сейчас дан Зоргарун никак не может успокоиться, вспоминая метания леорийца и разговор супругов Ла Рон.
     - Ой, не могу, - повторил он, все так же стуча по полу кулаком. - Чуть не спалился... Это... Я сейчас...
     - Кте! - возмущённо воскликнул Даррек. - Ты как себя ведёшь?
     Но улыбка уже появилась и на лице леорийца.
     - А сам-то..., - простонал Кте. - Ты бы себя видел...
     И вновь взрыв хохота, но уже у двух мужчин. Даррек поддался заразительному примеру и головой упал на панель управления, тоже не удержавшись, стоило только представить, как его метания с сапогом в руке выглядели со стороны.
     - Хаш, - всхлипывая от смеха, проговорил Зоргарун и сел на полу, пытаясь успокоится. - Я надеюсь, тебя в коридоре никто в таком виде не видел?
     - Нет, - простонал Томаш, уткнувшись лицом в панель. - Зато я чуть не попался на планете.
     - Как это? - Кте, наконец, смог встать и пересесть в кресло рядом с Дарреком.
     - Столкнулся нос к носу с Кариной.
     - О, сорх! - опять зашёлся в хохоте третий наследник империи Джанерора. - А я думаю, чего это Камилла не звонила, а тут...
     - Ладно, - Лорд Даррек уже успокоился и посмотрел на данные отображаемые на дополнительном экране. - Поздравляю, операцию можно считать проведённой без потерь.
     - Без потерь? - хохотал Кте. - Это мы ещё посмотрим, после того, как ты встретишься с женой с глазу на глаз.
     - Хорош, ржать! - возмутился Даррек, стараясь не поддаться веселью Кте, но улыбка нет-нет, да и растягивала упрямо поджатые губы мужчины. - Я все-таки попался. Ты же видел, что Камилла всё поняла.
     - Всё. Теперь уж точно потерь не избежать. Я тебе даже сочувствую, - и новый взрыв хохота из уст третьего наследника Джанероры.
     Успокоился он спустя только полчаса.
     - Ну, что у нас? - спросил Томаш, просматривая данные разведки с границы и из системы Грес.
     - Как и ожидали, - отозвался дан Зоргарун. - Машина запущена.
     - Да уж, - кивнул Томаш. - Теперь нам будет не до смеха.
   Глава 21
     Приграничное пространство галактики 'Спираль'.
     - Адмирал, со стороны джаншу планомерная атака, - слова соратника и заместителя адмирала Курта заставили Александра Тихонова замереть перед экраном связи, затаив дыхание.
     Вот они и дождались ответных действий со стороны Повелителя Гругоршха. Конечно, никто не ждал, что после уничтожения секретных баз в системе Орса, в недрах которых разрабатывались и собирались все технические новинки наземного и космического вооружения Сектора, сам Гругоршх останется безучастным, как и его флот.
     Теперь военные действия на границе Сектора Джаншу с Земным Союзом приняли поистине глобальный масштаб. Провокаций больше не будет. Теперь и та и другая сторона приступила к активным действиям.
     - Принять бой, - очнувшись, приказал Тихонов, - вы знаете что делать, адмирал.
     - Так точно, сэр, - усмехнулся адмирал Курт прежде, чем отключится.
     И понеслось.
     Теперь для флота Объединённой Коалиции наступили жаркие деньки. Времени на бесполезное ожидание больше нет. Сейчас все зависит от опыта и знаний командиров. Сила против силы. Военные стратегии Армии Джаншу против стратегий Земного Союза. Противостояние опыта, знаний, технологий, вооружения двух флотов вынужденных противников.
     Всё это - война, какими бы словами она не прикрывалась. Время, когда в безграничном космосе открыто, не скрываясь кружат вокруг друг друга военные корабли, вспыхивают взрывы, исчезают с радаров боевые единицы, унося с собой чьи-то жизни. Мелькают в хаосе боя истребители. Перехватчики, кружась вокруг более мощных машин, наносят точные удары, пробивая защиту. И не понять неискушённому человеку на чьей стороне удача в этот раз. Кто выйдет победителем, а кто навсегда останется в холодном космосе.
     Это время, когда враг становится чем-то далёким и абстрактным, ты уничтожаешь его, не задумываясь о том, что где-то и его ждёт семья, родные. Это время, когда в прицелах орудий капитаны кораблей видят лишь бездушные машины. Здесь в полной мере действует принцип: ты или тебя.
     Сейчас нет ни минуты для страха, неуверенности и размышлений.
     Этот бой - жёсткий, беспощадный... неизбежный. В нём может быть только один победитель. Иного не дано.
     И пусть сегодня флоту Земного Союза удалось оттеснить флот противника в глубь Сектора, кто знает, что будет завтра.

     ***

     Сектор Джаншу.

     - Верные поданные мои! - величественный голос Повелителя звучал громоподобно из динамиков видеовизора. - Вы все знаете, что наша великая раса уже много циклов ведёт войну против недостойных низших. Вот уже почти цикл верные воины своего народа Джаншу сдерживают силы противника на подступах к нашей Родине. Ваши мужья, братья, сыновья, не жалея себя отстаивают право на свободу нашего дома. С честью борются с захватническими кораблями, что пытались нарушить границы нашего доблестного государства. К моему глубочайшему сожалению воинственному флоту Земного Союза удалось пересечь границы нашего независимого государства. Сегодня корабли противника прорвались сквозь оборону сыновей Джаншу. Однако, подлые захватчики не остановились на этом. Они обрушили гнев своего оружия на вас, мои подданные, уничтожив планетысистем Керра и Горта. Ваши братья и сестры погибли под безжалостным огнём кораблей недостойнейших рас. Мы скорбим вместе с вами. Разделяем ваше горе. Истинные жители Сектора, я призываю вас подняться против нашего общего врага, дать достойный отпор его захватническим силам. Не дайте...

     Тяжёлый кулак с силой обрушился на панель связи, прерывая запись, что транслировалась в эту минуту со всех передатчиков Сектора.
     - Сошесен (сволочь - леорийский), - прошипел сквозь зубы Лорд Даррек, не отнимая руку от панели.
     Мужчина сгорбился, плечи его поникли. Вторая рука с силой зарылась в растрёпанные волосы. Даррек из последних сил пытался сдержать щиты, готовые упасть под напором эмоций. Внутри все дрожало от еле сдерживаемого гнева. Ему, второму наследнику Империи Леории, даже в мыслях не могло прийти такое развитие событий. Они ждали ответных действий от Повелителя Гругоршха, были готовы к отражению любых военных атак на системы Шурта и Эрда. Готовы были выйти из тени, вступить в противостоянии, не скрываясь под маскировкой. Но никто из командования миссии даже предположить не мог, что Повелитель пойдёт на такой шаг. Он уничтожил своих подданных, мирных жителей только для того, чтобы очернить противника в глазах своего народа. Погибли миллионы ни в чём не повинных джаншу.
     Дарреку, как и любому леорийцу, было безумно больно от осознания насилия. И не важно, на кого оно направленно. В этом заключалась сущность леорийцев.
     Конечно, после вступления в Коалицию с Земным союзом, Лорду Дарреку Ла Рон пришлось поступиться многими традиционными принципами. Это началось в то далёкое время, когда он и его последователи из числа соотечественников встали на сторону землян, ввязались в военный конфликт против расы джаншу. Эта война к их Империи никакого отношения не имела. Они осознавали, на что шли. Стремление помочь более слабому народу перевесило традиции чтимые многие тысячелетия. Они переступили через свои принципы мирного сосуществования.
     Многим офицерам леорийского флота за последние десятки циклов пришлось ломать себя. Безжалостно... Необратимо... Такова была цена за свободу Земного Союза от агрессора в лице Повелителя Сектора Джаншу. Не все выдержали. В составе флота Объединённой Коалиции остались самые сильные псионики-леорийцы. И на задание в рамках миссии полетели ещё и самые эмоционально устойчивые. Но это... Это сообщение...
     Даже Лорда Даррека, сильнейшего среди псиоников, выворачивает сейчас от осознания всего ужаса поступка этого безжалостного монстра, способного на геноцид собственного народа. Каково тогда остальным?
     Последняя мысль немного отрезвила его, заставила найти в себе скрытые резервы и не позволила эмоциям прорваться сквозь защиту собственного мозга.
     Секунда... другая... Даррек выпрямился и медленно повернулся к остальным членам Командования, присутствующим в кают-компании штабного флагманского крейсера. Все они застыли на своих местах, глядя в погасший экран и не в силах поверить в то, что они сейчас увидели.
     Томаш внимательно обвёл всех глазами, которые ещё больше почернели от ярости. Его соратники, так же, как и он, были шокированы заявлением Повелителя Джаншу. Адмирал Ла Лео застыл в кресле, куда успел присесть за минуту до начала трансляции. Его руки с побелевшими костяшками пальцев вцепились в подлокотники. Мужчина глубоко и шумно дышал, пытаясь справиться со своими эмоциями. Ведь и он был истинным леорийцем.
     В двух шагах от него, подобно каменной статуе, возвышался адмирал Лагуран. На его лице, как и на лицах двух других джанов, застыли маски холодной ярости: зубы стиснуты так, что резче выделились скулы мужчин; в одну узкую полоску сжались губы; в ярко-синих глазах плескалась неприкрытая ненависть. Ненависть, направленная на невидимого Повелителя Джаншу. Братья из императорского семейства Джанеро стояли ближе всего к Дарреку, и Лорд не мог не заметить яростную ненависть в скупых на движения джанов. Хвосты Кте и Тха выдавали эмоции своих хозяев. Они с одинаковой ожесточённостью били кисточками по полу. Лагуран был более сдержан. Его хвост обвил ногу джана и оставался неподвижным. Чуть в стороне от братьев стояла Камилла. Именно её голубые глаза, расширенные от боли, полностью привели Томаша в чувство, и он начал действовать.
     Быстро набрал рубку корабля.
     - Капитан Ла Крайс, двигатели на полную мощь, - отдал приказ дежурному пилоту, - Курс в систему Керра. Вводите координаты точки назначения. И сообщите второму борту.
     - Есть, сэр! - прозвучало в ответ.
     Новый код и снова приказ:
     - Капитан Курт, всем экипажам код повышенной боевой готовности. Всем проследовать в систему Керра.
     Снова посмотрел на своих соратников. Теперь на их лицах отражалась готовность к действиям.
     - Не будем терять время, - обратился ко всем Даррек. - Нарт, проследи за экипажами и организуй поисковую операцию. Проинструктируй всех капитанов. Может, ещё можно кого-то спасти.
      Адмирал коротко кивнул и исчез за дверями кают-компании.
     Лорд повернулся к братьям Зоргарунам.
     - Тха, свяжись с Наместником Хроншхом и Наместником Ургошхом. Пусть усилят защиту систем. Не будем ослаблять позиции. И попроси их выделить несколько экипажей для поисков. Только без фанатизма. Согласуйте действия. Кте, свяжись с братом. Его предложение о помощи сейчас будет в самый раз. Объясни ситуацию. Я знаю, у джанов есть технологии, позволяющие выставить планетарную защиту. Это будет огромным подспорьем.
     Младшие наследники императорской семьи Джанерора согласно кивнули и так же бросились выполнять поручения.
     - Рен, - настала очередь адмирала Ла Лео, - свяжись с Миро и Ленски. Их бойцы сейчас нужны как никогда. Лишние руки в спасательных операциях на планетах не помешают. Договорись с Ардэном о транспорте для эвакуированных и согласуй место встречи. Нужно будет распределить бойцов подполья по нашим кораблям.
     - Сделаю, - коротко ответил леориец. Сделал уже шаг к двери, но был остановлен голосом Даррека:
     - Рен?
     Мужчина обернулся. Одинаково черные глаза леорийцев встретились и обменялись понимающими взглядами.
     - Проследи, чтобы ребята не открывали щиты без надобности. Хотя бы пока, - попросил Томаш. - И сам держись.
     Адмирал кивнул и вышел.
     Лорд на мгновение прикрыл глаза и вдруг вспомнил, что Камилла в кают-компании.
     Тут же почувствовал маленькую ладошку на своей щеке.
     - Томаш, - тихо позвала его девушка.
     Мужчина глубоко вздохнул и открыл глаза, чтобы встретиться с понимающим и взглядом любимых голубых омутов.
     - Ками, ты...
     - Я пойду с тобой, - не дала сказать ему. - Куда ты, туда и я.
     Нежно погладила по щеке еле касаясь кожи.
     - Я всегда буду рядом, Томаш, - не отводя взгляда, прошептала девушка. - Мы справимся. Вместе справимся.
     Даррек прижал её ладошку к своей щеке широкой рукой.
     - Я знаю, родная, - так же тихо ответил, перехватил девичью руку и поцеловал запястье, - а большего мне и не надо...

     ***

     Чуть пошатывающейся походкой Камилла вышла на крыльцо двухэтажного каменного здания, где временно расположился госпиталь. Находиться в помещении с такой мрачной атмосферой она уже больше не могла. Девушка не помнила, когда в последний раз выходила на улицу. Всё своё свободное ото сна время, она проводила в этих каменных стенах. Точно так же, как большинство псиоников-землян.
     Осмотрелась вокруг и у неё непроизвольно вырвался тяжёлый вздох обречённости. В лагере была уже привычная за последние семь дней картина. Мрачные каменные и деревянные здания, типичные для такого захолустья, как этот небольшой городок на планете с невзрачным названием Ино, давили своими темными провалами окон. Жители до последнего луча местного светила не решались зажигать свет в своих жилищах. Они всё ещё были до смерти напуганы.
     Широкие когда-то улицы, сейчас загромождала пригнанная из ближайших поселков чудом уцелевшая техника: от двухместного кара до громоздких платформ, используемых для транспортировки грузов. Местные жители перевозили на них выращенные на полях планеты овощи и фрукты. А сейчас они все работали на эвакуации раненных из окрестных городов и посёлков.
     Но даже такое большое количество машин на дорогах не могло остановить нескончаемый поток людей, спешащих сейчас в разные стороны. Джаншу, джаны, леуры, тхаши, земляне, леорийцы... Все они, казалось, не замечают мрачную атмосферу городка. У каждого из них была своя цель, не менее значимая, чем у любого из спасателей. Вот уже семь дней, как городок из провинциального центра превратился в огромный лагерь спасателей с мобильными госпиталями, полевыми кухнями, отделениями санитарной обработкии даже детским приютом. Здесь работа находилась каждому, невзирая на его происхождение и род деятельности.
     Так не похожи друг на друга, все эти профессиональные и добровольные спасатели, их помощники в лагере были объединены одной целью - помочь тем, кто нуждается в помощи. Только сосредоточенность, на таких непохожих лицах представителей различных рас, была одинаковой. А ведь пять дней тому назад в большинстве глаз местных жителей и прибывающих на планету спасателей светились паника и абсолютное непонимание происходящего. Сейчас уже можно было сказать, что в лагере все успокоились или хотя бы загнали чувство страха и неизвестности в глубины сознания.
     Теперь каждый с полной отдачей работает на своём месте.
     Этот небольшой городок на планете Ино единственный, который остался нетронутым. Там, за его пределами, больше нет привычных плодородных полей и цветущих садов. Не звучат трели птиц, не журчат реки и ручейки. Там, за невидимой гранью защитного контура уже ничего нет, кроме выжженной земли, да разрушенных поселков и городков, под руинами которых нашли свой вечный покой и местные жители Сектора, и вчерашние рабы.
     Страшная картина, которую не скоро смогут забыть те, кто её увидел. И такое было не только на этой планете в отдалённой системе Керра, где испокон веков жили простые работяги, поставляющие натуральные продукты во все уголки Сектора. Целых шесть обитаемых планет в системе славились благоприятным климатом. Здесь все росло с потрясающей скоростью. Местные фермеры, как назвала их про себя Камилла, собирали богатые урожаи два раза за оборот планеты вокруг своей звезды. Мало где на просторах трёх галактик встретишь такие условия для сельского хозяйства. Эти планеты кормили огромное количество жителей Сектора. Миллионы тонн самых разнообразных продуктов вывозились отсюда ежегодно.
     Тем более было не понятно, почему первый удар пришёлся именно на эти планеты-кормилицы. Почему?
     Отчасти вице-адмирал уже поняла, что было задумано повелителем. Гругоршх сделал все для того, чтобы жители системы Керра, да и остальных систем, поверили в захватнические планы союзников. Специально взрастил в своих подданных страх перед, так называемыми, оккупантами. Страх неизвестности. Что может быть хуже него?
     Когда стало известно, что Повелитель обвинил Земной Союз в разрушение городов в системах Керра и Горта, девушка никак не могла поверить в то, что все это происходит на самом деле. Она даже предполагала, что это очередная провокация, очередной обман, введение в заблуждение. Не верила до тех пор, пока сама не увидела своими глазами. Города действительно исчезли, они были разрушены и сожжены безжалостными орудиями атакующих кораблей. Разрушены до основания. Была выжжена даже земля, а ведь вней заключался смысл жизни всех тех, кто жил и работал на этих планетах. Немыслимо. Невероятно. Но факт остаётся фактом. И вице-адмирал ни минуты не сомневалась в том, что ничто не дрогнуло в душе безжалостного джаншу, когда он отдавал приказ на уничтожение.
     Разумом Камилла понимала политический ход Повелителя - настроить подданных против тех, кто хочет изменить ситуацию в Секторе в целом. Но вот сердцем она никак немогла принять: как поднялась рука на своих же соотечественников? В чём виноваты простые жители? Горожане, фермеры. Почему он пошёл на такой шаг? Какую цель преследовал, уничтожая самые плодородные планеты, лишая своих подданных сытого будущего? Уже понял, что не выиграет эту войну? Последний шаг отчаяния? Способен ли этот мужчина на чувства и эмоции? Как должно себя ощущать разумное существо отдавшее страшный приказ на уничтожение себе подобных?
     Девушка сделала несколько шагов до ближайшей скамейки. Устало присела и посмотрела на небо. Вернее, на слабую вспышку, что сопровождает каждый корабль союзников, стоит тому пересечь невидимую линию защиты.
     Необходимая мера, установленная союзниками-джанами во избежание разрушения этого последнего оплота для местного населения. На Ино только в этом городке они успели установить вышки, при активации которых, образовывался невидимый купол, не пропускающий заряды орудий кораблей космического флота Повелителя. Да и ни один вражеский корабль не сможет пробиться сквозь его заслон. Это под силу только кораблям, произведённым на просторах галактики Джано. Именно на таком прилетела Камилла в составе флота союзников. Судя по вспышке, прибыл ещё один борт с пострадавшими, поисками которых занимаются до сих пор. А вдруг кто-то ещё жив! И ведь находят выживших,рассказывают о совершенно невероятных случаях спасения. Каждый день лагерь спасателей пополняется новыми пациентами.
     После первого шока от случившегося, командование и участники операции, в том числе Камилла, бросились на помощь пострадавшим. В первую очередь ринулись к разрушенным планетам. Здесь, на Ино, они, к сожалению, опоздали. Этот мир пострадал больше всех. Зато на других планетах под защитными куполами сейчас было большинство крупных городов. Не все, конечно, но и это не мало.
     Там, куда они не успели, пришлось участвовать в поисковых операциях в надежде найти выживших. Вот тогда и понадобились корабли, ожидающие на границе с Империей Джанерора, предусмотрительно предоставленные Наследником Кордом. Конечно, никто не предполагал использовать их в целях, как транспортировка чуть живых спасённых, под защиту спешно организованных лагерей с необходимой медицинской помощью. Но для простых джаншу это был единственный шанс выжить.
     Сейчас над головами у населения уже не летают линкоры и эсминцы армии Повелителя, как это было ещё несколько дней назад. Не кружат, в надежде пробить защиту. Объединённый флот выбросил их из системы Керра.
     Но зато теперь идут ожесточённые бои в системах Шурта и Эрда, где уже установился новый уклад жизни без рабства. Там сейчас находятся лучшие пилоты союзников, флоты наместников двух систем. Даже вчерашние офицеры противоположного лагеря, увидев, что творит их Повелитель, теперь совместно с флотами объединённых сил отстаивают своё право на независимость, не подпуская противника к планетам.
     Надо отдать должное Наместнику Хроншху. Он не только защиту собственной системы организовал, но и помог новоявленному наместнику системы Эрда. Жаль, что у джанов нет пока устройства способного защитить не отдельный город, а целую планету. Очень жаль. Но Камилла понимала, что даже эта невидимая глазу энергетическая оболочка, что находилась в данный момент над её головой, спасла не одну тысячу жизней, давая им шанс на нормальную жизнь. Пусть не сейчас, пусть в далёком будущем. Главное, чтобы это будущее наступило для каждого джаншу. А возродить планету им помогут.

     Камилла шумно выдохнула и обернулась на здание, из которого только что вышла.
     Боль опять кольнула в самое сердце. Боль непонимания, сожаления и чувства беспомощности. Слишком многие нуждались в срочной помощи. Даже со своим сверхновым оборудованием, собранным со всех кораблей союзников и установленном в подобных лагерях, что сейчас рассыпаны по всем планетам систем Керра и Горта, они не в состоянии помочь всем пострадавшим. Слишком многие погибли от ран до того, как их нашли. И что может сделать даже самая новейшая регкамера, если у человека или ящер подобного гуманоида уже нет одной, а то и двух конечностей? Да, их медицинские технологии гораздо лучше, нежели у джаншу, но и они не всесильны. Чем больше Камилла думала об этом,тем больше поднималась ярость на напавших.
     В стенах госпиталя, откуда Камилла недавно вышла, сотни покалеченных людей. Раненных подлечили, восстановили жизненно важные органы. Но вот исковерканные души иумы кто восстановит?
     Именно этот вопрос и возник в светлой голове вице-адмирала Ревейн, когда она предложила Командованию создание группы психологической помощи при каждом подобном госпитале. Людям нужна уверенность в будущем. Именно этим и занимается Камилла вместе с землянами-псиониками и леорийцами с сильными способностями, распределёнными по госпиталям. Их задачей было стабилизировать эмоциональный фон пострадавшего населения. Разъяснить истинное положение дел, уверить в своей лояльности и безопасности нахождения рядом. В итоге, внушить жителям Сектора, что у них есть будущее. Что рано или поздно они смогут, если не забыть пережитый ужас, то хотя бы примириться с произошедшим.
     Но как же трудно изо дня в день держать щиты открытыми, дабы не пропустить хоть одну негативную эмоцию, не дать пациенту скатиться в пропасть отчаяния. К каждому нужен свой подход. Псионики с этим успешно, пусть и не всегда сразу, справляются. Правда, для этого они вынуждены копаться в мыслях и эмоциях своих подопечных.
     Труднее всего работать с теми, кто потерял не только своих родных, но и веру в лучшее. Даже с раненными, покалеченными было проще найти взаимопонимание. Пусть они потеряли руку, но ведь есть другая. В конце концов, голова ведь на плечах осталась, и можно продолжить жизнь полноценными участниками социума. С учётом того, настолько развито протезирование, позволяющее человеку не чувствовать себя ущербным - проблем с адаптацией к новым условиям жизни возникнуть не должно. Несмотря на то, чтодо этой трагедии джаншу не знали ничего другого, кроме как выращивать фрукты или овощи, их можно и нужно научить новым профессиям.
     А вот те, кто уже не верит, что жизнь наладится - скатываются в безразличие. Камилле с соратниками приходится прилагать всё своё красноречие, чтобы вернуть вкус к жизни у таких пациентов. Такая же ситуация, насколько она знала, была и у остальных лекарей душ. Благо, что на помощь пришла Элинна, а вместе с ней многие вчерашние рабы, которые боролись сначала в подполье, а теперь свои идеи открыто несут в массы: рассказывая, убеждая, уговаривая. Помощь таких добровольцев, прибывших с Керуи, неоценима и очень своевременна.
     Камилла была благодарна девушке за все, что та делает. Тем более, что она видела положительные результаты. После разговора с Эллиной, даже самые отъявленные циники становились мягче. Малышке Эль удавалось подобрать ключик практически к каждому, несмотря на отсутствие каких-либо псионических способностей. Но сколько сил и времени все это отнимало, словами не передать. Грело душу то, что многие выходили отсюда с твёрдой уверенностью присоединиться к группам спасателей. И это не могло нерадовать.
     Сегодня, спустя неделю, Камилла могла с уверенностью сказать, что они не зря работали до изнеможения.
     Пусть и сидит она сейчас на лавочке без сил, вымотанная, голодная, но у многих появилась надежда на будущее. А это самое важное.
     Пока Камилла отдыхала, она видела, как транспортировали в госпиталь регкамеры с пострадавшими, которых доставил корабль, приземлившийся совсем недавно. Каждый раз она с надеждой провожала глазами процессию, веря, что у того, кто внутри аппарата, есть шанс на жизнь.
     - Привет, - рядом на скамейку осторожно присел Ник Ла Крайс. Молодой леориец, заметив одинокую фигуру своего вице-адмирала, отстал от очередной группы сопровождающих регкамеры и решил подойти.
     Парень был рядом с ней с самого начала этого хаоса. Но в отличии от девушки, он не работал с пациентами в госпитале, а раз за разом отправлялся в самые отдалённые уголки соседних планет, выискивая пропавших без вести. Спал ли парень хотя бы несколько часов в сутки, Камилла не знала.
     Вот и сейчас он устало привалился к спинке простой деревянной лавочки и закрыл глаза.
     - Откуда доставили? - Камилле не надо было пояснять кого доставили, здесь все друг друга понимали без лишних слов.
     - Кета, - не открывая глаз произнёс Ник.
     Девушка кивнула. Кета - одна из удалённых планет системы Керра, маленькая аграрная планета, где кроме фермеров никто и не жил. А последних было совсем немного, да и разбросаны небольшие поселения по разным уголкам планеты. Сразу и не заметишь с воздуха. Приходилось много времени тратить на поиски. Подробных карт с обозначением поселений у спасателей не было.
     Камилла молчала, внимательно рассматривая леорийца. Бледное лицо, тёмные круги под глазами. Уставший, но с распрямлёнными плечами. Она восхищалась такими людьми. Они снова и снова прочёсывали разрушенные города. Искали и находили выживших.
     И вдруг этот несгибаемый парень застонал, закрыл руками лицо и скукожился, склоняясь головой к коленям.
     - Ник? - озабоченно позвала его девушка.
     Она даже с закрытыми щитами чувствовала, как ему плохо. Было непривычно видеть этого весёлого леорийца в подобном состоянии.
     - Там столько тел, леди Камилла, - заговорил он спустя несколько секунд и в каждом его слове сквозила боль, - столько оборванных жизней.
     - Ник, - девушка положила ему на плечо руку. Чуть сжала, мысленно передавая заряд одобрения
     - Понимаете... там смертью пропитан сам воздух. - Резко выпрямился. - Там дышать нечем.
     Парень часто задышал, стараясь справиться с накатившим на него гневом.
     - Там же всё выжжено до основания. Фрагменты построек разметало на несколько лотермов вокруг. Обнаружить тело целиком проблематично, не говоря уже о выживших. Я одного понять не могу, - его кулаки сжались в яростном бессилии, - если хотели уничтожить, то почему таким варварским способом? Почему не использовали новейшее разработки? Ведь оно есть у них в арсенале.
     Вице-адмирал Ревейн понимала Ника. Действительно, выбор оружия шокировал и её. При наличии на крейсерах противника, совершивших эти зверства против своего же народа, оружия нового поколения, были использованы чуть ли не доисторические плазменные орудия и лазерные установки.
     - Как можно было пойти на уничтожение своего народа? - продолжил парень. - Как?!
     Камилла резко сдёрнула руку с плеча леорийца и влепила ему пощёчину. Ник замер, неверяще глядя на Леди Ла Рон.
     Девушка пристально посмотрела на соратника.
     - Капитан Ла Крайс, держите себя в руках. - В противовес своим бурлящим под щитами эмоциям спокойно проговорила она. - Вы же офицер военно-космического флота. Чего сопли распустили?
     Зрачки парня расширились от удивления. Но спина сразу распрямилась, гордо поднялась голова с упрямым подбородком.
     - Прошу простить, мэм, - спустя пару секунд сквозь стиснутые зубы произнёс Ник. - Такое больше не повторится.
     - Вот и молодец, - уже мягче проговорила Камилла, отметив, что Ник закрыл все свои щиты.
     И опять лёгкое удивление проскользнуло в глазах собеседника.
     - Ник, - рука девушки опять опустилась на плечо парня, невесомо погладила. - Ты же сильный. А только что чуть не сделал больно своим коллегам.
     Камилла кивнула на открытые двери госпиталя.
     - Там псионики работают с открытыми щитами. Им переживаний пациентов хватает с лихвой. Не надо на них ещё свою ненависть и боль выливать.
     Только сейчас капитан Ла Крайс в полной мере осознал действия Камиллы. Она прервала зарождающуюся истерику молодого леорийца, при которой он мог неосмотрительно открыть щиты, выпуская на волю свои негативные эмоции. А они могут больно ударить по сознанию окружающих и на очень значительном расстоянии. Непозволительная безответственность для любого леорийца.
     - Простите, Леди Ла Рон, - Ник перехватил маленькую женскую ручку со своего плеча и, поднеся к губам, поцеловал тыльную сторону. - И спасибо.
     - Камилла, - поправила его девушка.
     - Камилла, - послушно повторил.
     Вице-адмирал улыбнулась, вызывая на суровом лице собеседника лёгкую тень ответной улыбки.
     - Вот!!! Узнаю доброго и умного капитана Ла Крайс, - ласково проговорила девушка. - А то сидит тут, непонятно кто! - тут же перевела разговор в другое русло. - И как ты со своей любимой девушкой общаешься с таким-то нестабильным эмоциональным фоном. Чуть что, сразу истерика и щиты долой?
     Парень переменился в лице. На совершенном лице леорийца проскользнуло удивление, непонимание, недоумение.
     Ник моргнул и переспросил:
     - Девушка? Любимая? - Затем, будто поняв, о чём идёт речь, с улыбкой произнёс: - А её нет.
     - Как это нет? - Камилла недоверчиво осмотрела парня с головы до ног. - Да ни за что не поверю, чтобы у такого парня не было девушки. Тебе сколько циклов? Восемьдесят?Девяносто? Что, за столько циклов не встретилась девушка?
     Ник шире улыбнулся, сверкнув глазами. Он понял, на что намекает Леди Ла Рон.
     - Девяносто три, - поправил её и добавил: - Ну, девушки может и были, а вот любимой нет.
     Теперь настала очередь Камиллы недоумевать. Ей только сейчас пришло осознание, что несмотря на все проведённое время с представителями расы леорийцев, она по сути ничего о их жизни вне служебного взаимодействия и не знает. Есть ли у них семьи? Где они провели своё детство? Какие они в мирной жизни? Она по сути даже о прошлом Лорда Даррека мало что знает. И вот сидит сейчас перед Ником беспомощным ребёнком, которому пытаются втолковать прописные истины.
     - Леди, - терпеливо пояснил парень, - любимая - значит единственная. - Молодой леориец поднял лицо к небу, зажмурился. Губы тронула мечтательная улыбка, а черты лица разгладились. - У нас может быть одна единственная, любимая. Единственная - значит, априори жена. Одна на всю жизнь.
     - И у тебя её нет? - осторожно спросила Камилла, боясь спугнуть разговорившегося контара. Было у девушки чувство, что сейчас наступит ломка её шаблонов. Конечно, Томаш ей когда-то говорил, что у него нет выбора и вот она услышала ещё одно подтверждение. Привязка леорийцев... их особенности брачных союзов.
     - Как будто не знаете, - фыркнул Ник. - Конечно нет, иначе я бы не сидел здесь и не разговаривал с вами. Если бы она была, меня бы не отправили к вам в экипаж. Как только моя вторая половинка появится, придётся оставить службу на флоте. Временно.
     - Почему? - спросила Камилла, повторив позу парня и тоже обратив внимание на небо, закрытое мерцающим куполом.
     Ник моргнул, пару секунд подумал и неуверенно проговорил:
     - Невозможно находиться на расстоянии в миллионы световых лет от своей второй половинки, своего отражения. Невозможно расстаться с любимым человеком на длительное время. Если он не с тобой, твои собственные чувства выворачивают тебя наизнанку, не давая спокойно существовать. Здраво и хладнокровно мыслить. Ты постоянно ощущаешь неполноценность. Ни у кого из офицеров Лейстата нет жён. Это негласное правило для поступления на службу - отсутствие привязки с кем-либо.
     Встряхнул головой и обернулся к девушке.
     - Да, что я Вам рассказываю. И сами всё знаете.
     - Ну, да! - протянула Камилла.
     Как же!!! Знает она.
     - Если позволите...
     Камилла резко повернула голову в сторону парня. Ник выглядел смущённым.
     - Это не моё дело, но давно хотел Вам сказать. - Он опустил глаза, рукой провёл по гладкому дереву лавочки. - У нас восхищаются стойкостью Лорда. Какое мужество надо иметь, чтобы на первых порах находиться вдали от своей избранницы. Вы простите, леди, но пока мы служили под Вашим командованием на 'Ласточке', с ребятами постоянно ждали, когда Вас заберут на Леору или переведут под командование Адмирала Даррека на корлер наследника. И то, что Лорд в то время находился от Вас на расстоянии...
     Камилла задержала дыхание... Меньше всего она ожидала такого.
     - В общем, мы рады, - Ник бросил взгляд поверх головы девушки. Сканирует ауру, догадалась она, - что Вы преодолели этот период.
     Парень несмело улыбнулся.
     - Да, конечно, - рассеянно проговорила Камилла, лишь бы что-то сказать.
     Сорх!!! Теперь она совершенно ничего не понимает. Томаш испытывал боль? Не мог находиться вдалеке? Да ну! Он в Академии, она в созвездии Лиры и между ними целая галактика.
     - Леди?
     О, да!!! Ещё одно доказательство, что она не вписывается в привычную схему. Ни разу она не чувствовала боль Томаша. А ведь не раз общались ментально. Она читала эмоции леорийца, даже когда между ними были тысячи световых лет. И что там с её аурой? Что значит преодолели период?
     - Леди, с вами всё в порядке?
     Камилла моргнула, сконцентрировалась на парне, сидящем рядом.
     - Прости, Ник. Устала. - Камилла постаралась улыбнуться. - Ты иди.
     Ещё раз взглянув на ошарашенного вице-адмирала, Ник поспешно поднялся.
     - Прошу простить, мне и правда пора. - Кинул взгляд на свой корабль, который уже готов был взлететь с площадки недалеко от госпиталя.
     Пора было возвращаться в систему Горта на поиски новых пострадавших.
     Камилла посмотрела в ту же сторону.
     Ник наклонился, поцеловал руку девушки, заставив вздрогнуть непривычного к подобному вице-адмирала.
     - Всего доброго, Леди Камилла. - Нежно произнёс молодой леориец и направился к ожидавшему только его кораблю.
     Камилла, проводив взлетающий борт задумчивым взглядом, вернулась в госпиталь. У неё есть ещё пара часов, чтобы поспать до следующей смены. Девушка почувствовала,как усталость с новой силой наваливается на неё. А о словах капитана Ла Крайса она подумает чуть позже. Сегодня уже нет сил даже на мысли.

     Однако планам добрести до горизонтальной поверхности, чтобы упасть и забыться сном, не суждено было сбыться. В коридоре Камиллу остановил окрик:
     - Офицер, подождите... мэм...
     Вице-адмирал от усталости в первые секунды не поняла, что обращаются и зовут именно её, но на окрик обернулась.
     - Это вы мне?
     - Да. Да. Подождите, - по коридору к ней спешила молодая женщина. Девушка не могла понять, для чего могла понадобиться незнакомке и виделись ли они когда-нибудь. Её лицо Камилла припомнить не могла, но стоило опустить глаза ниже, на талию незнакомки, как воспоминания нахлынули на вице-адмирала Ревейн.
      Это была единственная вылазка Камиллы за пределы защитного контура на поиски пострадавших. В самый первый день, как только они оказались на орбите Ино, Камилла присоединилась к экипажу капитана Керна. С его ребятами и отправилась прочёсывать небольшой малочисленный посёлок. Они надеялись, что смогут помочь пострадавшим, но надежда умирала с каждой минутой, пока они ходили от одного разрушенного дома к другому. Каждый участник их поисковой группы понимал, что шансов выжить при таких разрушениях ни у кого не могло быть. Перекрытия домов рухнули, погребя под своими завалами всех, кто во время нападения находился внутри. Девушка уже перестала надеяться на успешное завершение операции. Проходя мимо очередного завала, ей подала знак интуиция, несмело толкнув девушку именно к этой груде искорёженного металла иразбитых досок. А открыв щиты, Камилла с уверенность смогла сказать, что здесь ещё теплится жизнь. Ещё бьётся сердце. Слабо, но бьётся.
     Им понадобился не один час, чтобы расчистить узкий проход к той части дома, откуда шла эмоциональная волна. Чудом выжившую леурку нашли под домом. Спасло то, что вмомент взрыва она находилась в небольшом погребе. Леурка лежала на земляном полу, свернувшись в позу эмбриона. Спасатели даже не сразу поняли, что вырвали из лап смерти не одну жизнь, а две. Найденная молодая женщина обнимала свой уже немаленький живот, как будто из последних сил стараясь защитить своего ещё не родившегося ребёнка.
     И вот сейчас эта молодая беременная леурка остановилась в нерешительности около вице-адмирала Ревейн.
     - Вы, наверное, меня не помните, - приложив руку к своему животу, заговорила несмело девушка.
     - Почему же, я вас вспомнила, - открыто улыбнулась Камилла. - Как вы себя чувствуете?
     - Спасибо, - незнакомка смутилась, но взгляда не отвела. - Я хотела вас поблагодарить...
     - За что?
     - Ну, вы же спасли меня, - все ещё смущалась будущая мама. - И, если вы не сочтёте это за дерзость, можно узнать ваше имя?
     - Во-первых, вас спасала не только я, - Камилла с интересом разглядывала девушку. Невысокая, полноватая. Такая домашняя и уютная. Это первое, что приходило в голову,стоило только взглянуть на чуть покрасневшую собеседницу.
     - Вице-адмирал Ревейн, - все же представилась Камилла.
     - Ой, простите, - скулы леурки больше заалели. - Я Эмми. Ещё раз простите. А имя... имя можно узнать...?
     - Зачем? - неподдельно удивилась Камилла.
     - Эм... понимаете... Я ребёнка хотела назвать в вашу честь и...
     Такого поворота дела Камилла не ожидала. И даже упустила из внимания нить рассуждений собеседницы, переставая понимать: что, зачем и почему.
     - Камилла, - все же назвалась она, - но я не понимаю, почему я...
     - Знаете, - затараторила Эмми, - я тут уже семь дней и столько разговоров про вас слышала. Вернее... подслушала... и подумала... Если я назову ребёнка в вашу честь, то и он будет таким же отважным, сам сможет пробиться в жизни... и рабом, как я, не будет... Это же честь носить имя легендарного человека... Вот я...
     - Стоп, стоп. - Камилла выставила вперёд раскрытую ладонь, останавливая поток объяснений. - А вы уверенны, что у вас не мальчик?
     - Нет. Нет, - замотала головой девушка, и рефлекторным жестом положила руку на живот, - мне доктор сказал, что девочка. Вот я и подумала. Вы же не против?
     - Эмми, - Камилла огляделась, взяла раскрасневшуюся девушку за руку и подвела к ближайшему стулу, одиноко стоящему в пустом коридоре. Сама присела на корточки перед своей собеседницей.
     - Я, конечно, не против вашей задумки, - Эмми радостно улыбнулась, и Камилла поспешила закончить свою мысль. - Но подумайте сами. Разве вам не хочется, чтобы у малышабыло его собственное имя. То, с которым он и будет строить свою жизнь. Подумайте, зачем ему моё имя?
     - Я буду рассказывать ей про вас, - с жаром произнесла Эмми.
     - И она постоянно будет жить в тени ваших воспоминаний обо мне? - возразила Камилла. - Дайте ей её собственное имя. Неповторимое, которое подошло бы ей, как никому другому. Так будет правильней.
     - Думаете? - с сомнением протянула девушка, но Камилла уже видела её колебания. - Но, как я узнаю какое имя?
     - А вы взглянете в её глаза, когда она осчастливит вас своим появлением на свет и сразу же поймёте, кто перед вами.
     - Да? - Эмми на несколько секунд задумалась и попросила: - А, про вас можно будет ей рассказать? Ведь вы все равно спасли меня и мою дочь.
     - Вы можете рассказывать ей всё, что захотите, и никто вам не сможет это запретить.
     - Но, если хозяин...
     Камилла даже зубами скрипнула от накатившейся злости.
     - Забудьте, что вы были рабыней. Забудьте, что у кого-то есть право называться вашим хозяином. Вы свободны в своих действиях и поступках сегодня, завтра и всегда. Запомните это, Эмми, раз и навсегда, и свою дочь тоже научите быть свободной и никого не бояться.
     - Спасибо, - по щекам леурки покатились слезы, - спасибо вам.
     - Ну, что вы. Успокойтесь. Вам нельзя волноваться. Давайте, я отведу вас в комнату, - помогая подняться, проговорила Камилла.
     Уже на обратном пути к своему временному пристанищу в виде узкой кушетке в дежурной комнате, Камилла размышляла, почему она всё же предпочла быть здесь, а не стоять на мостике флагманского крейсера? Что её держит на планете? И чем больше она об этом думала, тем больше убеждалась в правильности происходящего. Здесь она нужнее. А в космосе и так хватает тех, кто в состоянии дать в морду Повелителю.

     ***

     Лёжа на узкой койке, он бездумно смотрел в потолок каюты. В голове растревоженным роем метались мысли, не давая уснуть. Так редко за последние дни выпадала возможность отдохнуть и поспать хотя бы пару часов, а у него сна ни в одном глазу.
     Повернул голову к часам, встроенным в панели напротив койки. До очередной смены ещё сорок минут из трёх часов, которые он сам себе выделил на отдых.
     Приподнялся на локте и вызвал по коммуникатору рубку:
     - Урд, что у нас?
     - Спокойно, гос... капитан Хроншх, - с небольшой заминкой ответил ему пилот.
     - Если ситуация измениться, разбудишь.
     - Есть, капитан.
     Ардэн отбросил ком на выступ в изголовье койки и опять откинулся на постель. Надо поспать.
     Вот уже больше недели Наместник системы Шурта наряду со своими гвардейцами кружит по просторам родной системы в качестве простого капитана. Не мог мужчина усидеть за крепкими стенами своего дворца, когда над его народом нависла угроза уничтожения. Каким бы он был Наместником, если бы прятался за спинами мирных жителей? Ведь все джаншу, способные поднять в воздух и вывести на орбиту любой мало-мальски исправный корабль сейчас активно курсируют между системами Сектора, помогая всем, кто пострадал от нападений. Лично его флот стоит на защите системы, отражая периодические атаки регулярной армии Повелителя Гругоршха.
     Ардэн не мог поверить, что происходящее на просторах его родины не является его самым страшным кошмаром, время от времени терзающим по ночам. А вот поверить в то, что Повелитель способен на это... Сам Хроншх, бывший адмирал космического флота Сектора, не питал иллюзий по поводу персоны Гругоршха. Да и политика, проводимая им, тоже была понятна. Рабство и унижение более слабого. Ардэна, проведшего во дворце не один десяток циклов, казалось уже ничего не удивит, но это... Пойти на уничтожение жителей мирных планет? Направить оружие против своих? Даже для Гругоршха это слишком. Как не Ардэну знать о личности своего... Повелителя.
     Никогда он не простит. Никогда не поймёт мотивы. Никогда не смирится.
     Ардэн повернулся на бок, уткнулся лбом в перегородку.
     Он всё делает правильно. Он выбрал правильный путь и события последних дней это в очередной раз подтверждают.
     Причины для такого поворота были. Все, кто боролся за освобождение Сектора от существующего строя, ждали рано или поздно ответных действий официальных властей.
     Наместник системы Шурта тоже ждал нападения на свою и соседнюю систему, провозглашённых независимыми от Сектора. Он был готов отражать атаки флота Повелителя. Когда все это произошло, он не смог остаться в стороне, как и союзники из соседних галактик.
     Вспомнив союзников, Ардэн улыбнулся. Они первыми, не раздумывая, бросились на помощь пострадавшим.
     Конечно, джаншу и раньше знал о расовой позиции леорийцев и джанов. Об их неприемлемости насилия к кому бы то ни было. А теперь представился шанс и самому убедиться в этом.
     Командование миссии, прибывшей на просторы Сектора несколько месяцев назад, не раздумывая бросило все свои силы на спасательные операции, оставив Наместникам систем право самим защитить свой родной дом. При этом союзники привлекли к спасению пострадавших гражданских добровольцев из сектора, испросив на это разрешение у Наместника и согласовав с ним свои действия.
     Ардэн не был наивным простачком и понимал, что союзным кораблям с их техническим оснащением не составило бы никакого труда просто стереть весь Сектор со всех космических навигационных карт трёх галактик. Вместо этого, они тайно выступили на стороне оппозиции, помогая направить развитие государства Джаншу по иному пути, изменив политический строй. Они не давили авторитетом своих орудий, направленных на планеты, а аккуратно подсказывали, осторожно помогая джаншу самим решать возникшие проблемы.
     И совершенно искренне Ардэн восхищался представителями рас леорийцев и джанов. Вот кто достойный пример развитости и самодостаточности народа. Пример, к которому стоит стремиться и самим джаншу. Идти не по пути угнетения более слабого, а искать гармонию среди всех рас, населяющих вселенную. И начинать необходимо прежде всего с самих себя, поборов генетическую память и устои.
     Ардэн, поняв, что сомкнуть глаза так и не получится, встал, прошёлся по тесному пространству маленькой каюты. Три шага туда, три обратно.
     Мужчина не сомневался, что не только его мучает жажда действий. Он абсолютно уверен в том, что союзники, которых ему посчастливилось знать лично, тоже сейчас не сидят без дела.
     Адмирал Зорг, скоординировав с Наместником свои действия, прихватил с собой капитана Эргаша и его бывших сослуживцев, и отправился организовывать оборону планет систем Керра и Горта. Защищал он их по мнению самого Ардэна эффективно. Не давал кораблям противника приблизиться к орбитам планет, вёл бои на безопасном расстоянии для курсирующих крейсеров союзников, коими командовал сам Лорд Ла Рон.
     Главнокомандующий леорийского флота блестяще руководил переправкой раненых к единственному лагерю под защитой, расквартированному на выжженной планете Ино.
     Города остальных планет удалось спасти только благодаря новейшим разработками джанов. Они были доставлены под внимательным оком третьего Наследника империи Джанов дана Зоргаруна. Быстро и своевременно. Задержись джан с драгоценным грузом хотя бы на день и жертв геноцида было бы в разы больше. Но и для временного лагеря, что находился под неусыпным оком Леди Ревейн Ла Рон, работы было предостаточно.
     Из всех уголков Сектора, куда успела дотянуться рука Повелителя, на Ино перевозили пострадавших. Сам Ардэн не был в лагере, но разведка не дремлет. Корды Наместника системы Шурта ведут наблюдение, не вмешиваясь в ход событий, как в пострадавших системах, так и на границе государства. Она же сообщила Наместнику о ситуации на границе с Земным союзом, где флот Объединённой коалиции сдерживает основные силы действующего флота Гругоршха, не давая им присоединиться к карательной операции Повелителя.
     Несмотря на активные атаки со стороны противника корабли союзников старались сводить свои действия только к обороне, надеясь на благоразумие отдельных капитанов, которые ещё могли поменять свои убеждения. Но Ардэн уже не верил, что эти джаншу, после уничтожения мирных жителей таким жестоким способом, способны осознать ошибочность своих убеждений и исправиться. Союзнические корабли упорно оттесняли и уводили нападавших подальше от мирных планет и, если и стреляли, то в случае крайней необходимости. Сколько продлятся такие кошки-мышки, Наместник не знал.
     - Капитан, - голос из активированного кома заставил метавшегося по каюте мужчину вздрогнуть, - сообщение от разведчика из системы Грес.
     - Сейчас буду, - выпалил Ардэн, поспешив в рубку управления.
     Новости были неутешительные, но ожидаемые. Система заняла оборонительную позицию. Вокруг главной планеты, где расположилась столица и оплот Повелителя, сновалиостатки флота Джаншу. Гругоршх спрятался за спинами своих офицеров, максимально усилив защиту планеты Данет. Теперь добраться до столицы можно было только с боем, а это совсем не входило в план, разработанный Ардэном совместно с Лордом Ла Рон и данном Зоргаруном.
     Глава 22
     На обзорном экране отображалась планета Данет, окружённая несметным количеством курсирующих каждую минуту патрульных кораблей армии Повелителя. Камилла, внимательно рассматривающая этот упорядоченный хаос, перевела взгляд на стоящего рядом капитана Керна. Они знали, что столица находится под усиленной защитой, но не предполагали, что все настолько серьёзно. Экран, развёрнутый на всю поверхность перегородки рубки управления фрегата, весьма красочно показывал твёрдые намерения Повелителя не допустить на свою территорию посторонних. Чтобы проскочить сквозь такой заслон нужно постараться извернуться. Можно было сказать, что это достаточно проблематично даже используя технологии леорийцев и джанов.
     Видимо Дан думал так же. Не нужно быть псиоником и интуитом, чтобы догадаться о мыслях Керна. Достаточно было увидеть его поджатые губы; ладони, стиснутые в кулаки; напряжённые плечи и лихорадочный блеск в глазах. Молодой мужчина был не просто недоволен, он был зол. Зол прежде всего на себя. Дан сам согласился на эту авантюру. Его никто насильно не заставлял. Камилле стало неудобно перед своим другом. Ведь это по её просьбе он сейчас пытается решить столь непростую задачу, как проникновение на поверхность планеты Данет. Но обратиться с подобной авантюрой больше было не к кому. Вот так и получилось, что она не смогла отказать Эллине, а Дан не смог отказать ей.

     Когда накануне Камилла заметила на улице Элинну, прислонившуюся к стене госпиталя и с тоской наблюдавшую за взлетающим кораблём, то и предположить не могла во что ввяжется. Она просто подошла и присела рядом с ней на корточки, оперевшись спиной об стену.
     - Что случилось? - поинтересовалась.
     Элинна смутилась и отмахнулась:
     - Ничего.
     - Ничего? Тогда, почему я ощущаю, как тебя что-то гложет? - вице-адмирал вопрошающе посмотрела в карие глаза своей будущей родственницы.
     - Мне надо на Данет, - выпалила тхаши после минутной заминки.
     - Зачем? - спокойно поинтересовалась Камилла, а у самой что-то дрогнуло в сердце.
     - Я... - Элинна отвела глаза. - Я должна быть там... Понимаете? Мне очень нужно попасть в столицу.
     Камилла удивилась, но вида не подала. Только потребовала:
     - Рассказывай.
     Слушая рассказ девушки о её последнем посещении Данет и событиях, связанных с участием Элинны в подпольной деятельности в столице, вице-адмирал Ревейн восхитилась отвагой этой тхаши. Она не испугалась охотников за своей персоной и собрала необходимые сведения для наместника Хроншха. Но больше всего Камиллу затронул рассказ о детях, с которыми судьба свела Элинну. Дети, оставшиеся без родителей, предоставленные сами себе и при этом участвующие в подпольной деятельности вместе с взрослыми. Элинна стала им примером для подражания. Эти мальчишки и девчонки хотят изменить своё будущее.
     Особенно Камиллу потряс рассказ о маленьком мальчике Эрике, который остался совсем один и жил на улице в полуразрушенном доме. Этот мальчик не знал тепла отчего дома. Но веривший в то, что свободен, живя даже в таких условиях. Не перешагнув ещё десяти циклов, он вёл себя как взрослый, понимая больше, чем многие состоявшие личности. Землянин, которому не посчастливилось родиться в рабстве, но который всеми силами стремится к свободе.
     Камиллу не удивила возникшая привязанность Элинны к мальчику. Она тоже сопереживала его непростой судьбе.
     - Теперь понимаете? - спросила Малышка Эль, как только закончила повествование о своих приключениях. - Я чувствую, что нужна Эрику. Мальчик там совсем один. А я обещала помочь. Прийти за ним.
     Брови землянки поползли вверх.
     - У тебя же нет способностей, - удивилась она. - Откуда ты можешь знать, что Эрику именно сейчас нужна твоя помощь?
     - Я чувствую, - упрямо задрала подбородок Элинна. - Просто знаю.
     Голова, покрытая неизменной косынкой, поникла.
     - Вы мне не верите, - пробормотала девушка. - Но я, правда, чувствую.
     И Камилла, глядя на отчаявшуюся Эль, поняла: она обязана помочь ей.
     - Ты говорила с Джо?
     - Нет, - тхаши покачала головой. - Я понимаю, что в этой обстановке мои желания ничто по сравнению с тем, чем занимается Счастливчик, да и все остальные. Просто... Если бы была возможность, то...
     Договорить Элинне не дала Камилла, резко поднимаясь на ноги.
     - Идём, - уверенно проговорила, протягивая руку и помогая подняться девушке.
     - Куда? - опешила Эль.
     - Решать поставленную задачу.
     Сказать-то Камилла сказала, но что можно сделать в данных обстоятельствах? Она сразу же поверила юной соратнице. Почувствовала искренность её желания кинуться на помощь неизвестному Эрику, ощутила терзания тхаши, как свои собственные. Но Камилла не Элинна. Вице-адмирал привыкла действовать без оглядки на трудности и мнениеокружающих. Это Эль мучали сомнения по поводу решения отправиться или нет на Данет. Перед Камиллой такой дилеммы не стояло.
     Землянка, прислушавшись к своему внутреннему голосу, вдруг поняла, что им действительно надо попасть в столицу. Почему? Девушка об этом не задумывалась. Может, этот Эрик слишком важен для Элинны. Может, он знает, что-то очень важное для их миссии. А, может, саму Камиллу ждёт какое-то событие, способное изменить её жизнь. Причины сейчас были не столь важны. А вот то, что интуиция ещё ни разу не подвела свою хозяйку - имело первостепенное значение. Поэтому вице-адмирал без колебаний решила помочь будущей жене своего названного брата.
     Остался неясным только один вопрос: как осуществить задуманное? Это и занимало все мысли Камиллы, пока они шли во временный штаб лагеря. В Секторе у Камиллы не было собственного корабля с преданным экипажем. Но ведь корабль, чтобы попасть в систему Грес, нужен? Нужен.
     К посторонним нет резона обращаться с просьбой подкинуть до столицы Данет. Объяснять долго. Уговаривать ещё дольше. Приказать Камилла не может. Это, по большей части, частный случай. Остаются только друзья. Фрегат Рауля сейчас в соседней системе, к Кортэ не сунешься. Он так оберегает свою малышку, что просто никуда не отпустит. Камилла хорошо знает собственнические замашки защитника у этого тхаши. На себе не раз испытала. Может он и прав, оберегая дорогих ему людей, но только не в этом случае.
     Взять Тима и его экипаж, состоящего из джанов? Тоже не вариант. Он и так получил взбучку от самой Камиллы и взыскание от командования за безответственный поступок на G1. Хорошо, что всё обошлось предупреждением, а не трибуналом. Причиной подобного снисходительного наказания была несомненная ценность капитана Далейна для руководящей верхушки трёх галактик. Поэтому подставлять друга под удар Камилле не хотелось. Оставался только Дан. С ним-то она и попросила связаться дежурного связиста штаба.

     И вот они уже недалеко от цели своего путешествия на борту фрегата капитана Керна, который в данную минуту безуспешно пытается справиться со злостью на самого себя. Он не мог отказать подруге. И не только потому, что она выше его по званию. Он не мог отпустить их одних, без прикрытия. Ему, как капитану, была известна обстановкав системе Грес. Знал о том, что соваться туда безрассудство чистой воды, но все равно согласился.
     Когда он выслушал все доводы подруги и увидел тоскливые глаза малышки Эль, то принял решение отправиться с девушками в эту самоволку. Правда, молодой мужчина не думал, что выполнить поставленную задачу будет намного труднее, чем казалась вначале. Наказания он не боялся. А вот допустить, чтобы с дорогими ему людьми что-то случилось - никак не мог. Первая ему, как сестра, а вторая - любимая лучшего друга. Какие сомнения могут быть при таком раскладе?
     - И какого сорха я согласился на эту авантюру? - на грани слышимости пробормотал себе под нос Дан, глядя на обзорный экран, на котором туда-сюда носилось огромное количество маленьких перехватчиков, юрких кордов и внушительных крейсеров.
     Элинна, стоящая рядом с ним, втянула голову в плечи, почувствовав свою вину за происходящее. Это не укрылось от всевидящего ока Камиллы, как и реплика друга.
     Она с укором посмотрела на капитана Керна. Но комментировать его выпад не стала, вместо этого спросила:
     - Есть идеи, как проскочить?
     Дан повернулся к ней.
     - Вот скажи мне, Мелкая, почему я не могу тебе отказать?
     - Карма у вас такая, капитан, - вставил своё слово Шон Ла Трейн, сидящий в кресле первого пилота и управляющий боевой машиной, пока его непосредственное начальстворешает насущные вопросы.
     - А тебя не спрашивали, - бросил в его сторону Дан, - не отвлекайся. Не хватало, чтобы нас заметили.
     Леориец только хмыкнул. Ему ли не знать об авантюрном характере своего капитана. Хорошо, что адмирала Зорга сейчас нет с ними. А то новые приключения были бы гарантированы.
     - Так, какие мысли посетили твою светлую голову? - вернулась к насущному Камилла.
     Дан промолчал, но вице-адмирал почти наяву увидела, как закрутились мыслительные винтики и шестерёнки в голове капитана Керна.
     - А ну, подвинься, - согнал он с кресла Шона.
     - Что ты задумал? - поинтересовалась Камилла.
     - Будем импровизировать, - усмехнулся Дан, его проворные пальцы запорхали по панели. - Шон, прыгай в кресло второго пилота. Будешь помогать.
     Обернулся к навигатору:
     - Просчитай предполагаемый курс вот этих трёх кораблей, - кивнул на экран, где продолжали нести свою вахту патрули, - а то скачут тут, как блохи.
     Вице-адмирал улыбнулась. Дан перехватил эстафету адмирала Зорга в использовании земных язвительных словечек.
     А капитан меж тем раздавал команды.
     - Шон, проложи варианты траекторий посадки с учётом данных передвижений наших 'дружков'. Дайс, что с... ?
     - Готово, кэп.
     - Отлично. - Потёр руки. - Что у нас с защитой?
     - Норма, - отозвался Шон.
     - Данные по двигателям?
     - Максимум.
     - Как пройдём заслон, выключишь на минимум. Но только по моей команде.
     И тут же:
     - Дайс, включай громкую связь.
     Обернулся к застывшим девушками:
     - А где рыжая бестия?
     - Карина, в поисках необходимого оборудования, гоняет твоих ребят, - ответила Камилла.
     - Вот пусти её на свой корабль! - и тут же в эфир. - Внимание, экипаж, всем занять места согласно штатному расписанию. Пристегнуться. Ситуация код DF3.
     Улыбнулся присутствующим и добавил опять же в эфир:
     - Кариночка, детка. Тебя это касается в первую очередь.
     - Дан, что ты задумал? - Камилла, потянув за собой Элинну, поспешила к дополнительным креслам, установленным в рубке.
     - Буду показывать вам высший пилотаж, девочки.
     - Да-а-а-н, - недоверчиво протянула вице-адмирал.
     - Мила, ты мне веришь? - дождался кивка. - Вот тогда сиди и наслаждайся. Шон?
     - Все готово, капитан.
     - Тогда поехали. Выводи данные амплитуд на экран. Переключай меня на ручной режим. Эх, порезвимся!
     Боевая машина, послушно следуя командам леура, резко дёрнулась вперёд.
     Девушек перегрузка вжала в кресла так, что даже вздоха сделать не получилось бы. Но уже через несколько секунд, бортовой компьютер справился со стабилизацией систем. Если бы Камилла не смотрела на обзорный экран, где стремительно увеличивались корабли противника, по направлению к которым они и неслись на максимальной скорости, то можно было подумать, что капитан ничего и не делает. Но они целенаправленно двигались к планете, не обращая внимания на помехи в виде снующих кораблей.
     Вот один уже совсем близко. Ещё пара секунд и будет столкновение!
     Элинна от страха крепко зажмурилась.
     Чуть заметное движение руки и Дан уводит машину в сторону. Камилла шумно втянула в себя воздух. Ещё немного, и они бы раскрыли своё инкогнито, подлетев к чужому кораблю так близко, что защита не успела бы сработать.
     Невидимый фрегат сменил курс и тут же опять поворот на 15 градусов, чтобы пройти между расходящимися боевыми машинами патруля.
     Пять секунд по прямой и новый пируэт, но уже под брюхом следующего препятствия.
     И снова разворот уже в противоположную сторону. Корабль накренился.
     - Дан! - выкрикнула Камилла, как только весь экран заслонил бок очередного патрульного корда.
     Рывок. Капитану Керну удалось не просто уйти от столкновения, но и остаться незамеченным.
     - Тихо ты! - в сердцах рыкнул он на подругу, отчего Камилла прикусила язык, в надежде в следующий раз сдержаться и не отвлекать сосредоточенного Дана.
     Их фрегат в эти минуты напоминал петляющего мелкого грызуна.
     Ещё один пируэт и звучит на кураже:
     - Шон, давай!
     Камилла всем телом почувствовала изменение скорости.
     - Кажется, пронесло, - выдохнул Дан, как только был пройдены верхние слои атмосферы.

     ***

     - Лорд, - голос навигатора ворвался в сознание Даррека тревожным звоночком. - Кажется, у нас несанкционированный вылет одного из фрегатов.
     Мужчина метнулся к панели управления. Резкое движение руки. Активация карты, транслирующей перемещение маяков, вживлённых во всех участников миссии. Действительно, один из кораблей сейчас приблизился на опасно близкое расстояние к планете Данет. Черные глаза впиваются в святящуюся точку на карте.
     - Кто? - отрывистый вопрос сквозь сжатые зубы.
     Кулаки Томаша упёрлись в подлокотники капитанского ложемента. Ответ, по большому счёту, ему был не нужен, он и так чувствовал, что его Ками там, на корабле сумасбродного капитана. Не сама же она управляет им? Хотя...Что забыла Леди Ла Рон в системе, куда Даррек лично запретил приближаться всем своим подчинённым? По крайней мере,до тех пор, пока они с Наместником Хроншхом не разработают план по проникновению в логово Повелителя. Но Ками...? Как ему расценивать её поступок?
     - Это борт капитана Керна, - поколдовав над информационной базой, ответил капитан Ла Даке, навигатор флагманского крейсера.
     Сорх!
     Он был прав, это Камилла. Только у неё хватило бы наглости и смелости нарушить приказ держаться подальше от системы Грес.
     Сейчас, глядя на то, как маленькая точка приближается к Данет, внутри Томаша все сжалось в дурном предчувствии. Как же он раньше не почувствовал, что Камилла что-то затевает?
     Томаш постарался выровнять сбившееся дыхание. Осознание действительности холодным потом выступило на висках.
     Как он не обратил внимание на столь значительное изменение в их отношениях? Как не заметил, что их привязка становилась крепче с каждым днём, проведённым вместе. А ведь, будь он внимательнее заметил бы признаки раньше. А они были...Его командировка на Данет в поисках Элинны... его срыв при малейшем намёке на опасность перед штурмом дворца на Коре... Его жгучее желание закрыть, спрятать, не позволить девочке участвовать в операции в системе Орса. Как же он упустил? Почему списал всё на обычную реакцию, схожую с землянами?
     Ему теперь даже не надо было открывать щиты, чтобы определить, где находится Ками. Как же он проморгал её побег с планеты Ино?
     Тревога за любимую не давала вздохнуть полной грудь, сдавливая сердце и парализуя эмоции. Он отчётливо чувствовал, как с увеличением расстояния между ними, натягиваются нервы. Ещё немного и его щиты лопнут от напряжения. Что же ты творишь, Камилла?
     Мог ли Томаш предположить, что обыденная для его расы привязка - настолько серьёзное испытание? А ведь он прекрасно знал, что с такой эмоциональной зависимостью друг от друга начинают свои отношения все супружеские пары леорийцев.
     Вот он и дождался. Только вот у них всё получается наоборот. Не на начальном этапе, а на заключительном появилась эта выворачивающая наизнанку боль от даже непродолжительной разлуки. А может он так остро реагирует из-за того, что Камилла землянка? О, космос, о такой сильной реакции организма второй наследник Леории никогда не слышал. И даже предположить не мог, что это так катастрофически скажется на нём. Получается, что один их сильнейших псиоников с трудом переживает искусственный разрыв с той, с кем связан энергетически. Как такое может быть? Такого никогда и нигде не было!
     - Лорд, - позвал капитан Ла Даке, - какие будут указания?
     Томаш гулко сглотнул. Горло сдавило от волнения. И невозможно отвести глаза от экрана.
     В рубке все притихли. Собрав всю свою волю в кулак, Даррек поднялся с ложемента.
     - Переведи карту в мой личный кабинет в каюте и организуй конференцсвязь со всем командованием миссии. Я буду у себя.
     Молодой офицер за пультом навигационных систем не мог не увидеть реакцию Лорда на известие. Не укрылось от Ла Даке нервозность главнокомандующего и испарина, что выступила на висках Лорда. А в глазах, кажется, мелькнул страх. Но через мгновение перед офицерами снова был уверенный в себе руководитель миссии.
     Даррек резко развернулся и направился на выход.
     - Есть, лер! - отозвался капитан. Глядя на широкую спину выходившего из рубки командира, мысленно восхитился выдержкой второго по значимости леорийца галактики 'Вихрь'. Всем были известны способности Лорда-псионика, но больше всего офицеров флота восхищал несгибаемый характер и умение принимать удары судьбы Лорда Ла Рон, подначалом которого они служили.

     ***

     - Что конкретно мы здесь ищем? - спросила Карина, аккуратно прикрывая за ними дверь заброшенного дома, код доступа в который сама и взломала.
     - Что-нибудь из гардероба местных горожан, - оглядывая небольшой холл, пояснила Элинна, и кивнув на лестницу на второй этаж, предложила: - Думаю, начать можно со второго этажа. Спальни там.
     - Сомневаюсь, что мы здесь найдём одежду по размеру, - протянула Карина. - Если вообще что-нибудь найдём.
     Камилла разделяла сомнения подруги. Дом, стоящий на отшибе одного из окраинных районов столицы, выглядел необитаемым. Но именно он привлёк девушек своим расположением и темными проёмами окон. Местное светило уже наполовину скрылось за горизонтом и прохожих на улице стало меньше, но до наступления комендантского часа ещё оставалось время.
     К тому же интуиция и тщательное сканирование пространства не оставило им другого выбора, когда они, пробравшись через редкий подлесок, приблизились к жилому сектору. Керн со своим экипажем остался в паре лотермов за чертой города. Он не рискнул садиться ближе, справедливо опасаясь многочисленных патрулей гвардии Повелителя и офицеров разведки. Ни те, ни другие не дремали в смутное время, наступившее после объявления столицы в осадном положении.
     Зато капитан выбрал ближайшую к городу поляну, окружённую не слишком густым лесным массивом. Это место было ближе всего к тому району, что указала Малышка Эль.
     Ещё на борту Камилла настояла на том, что пойдут только она, Карина и Элинна. На предложение Дана о силовой поддержке ответила резким отказом, мотивируя нецелесообразностью.
     Во-первых, втроём проще затеряться в каменных лабиринтах города. Во-вторых, и Камилла, и Карина псионики-интуиты - им проще вдвоём уследить за одной Элинной, нежели отслеживать передвижение десятка офицеров. А в грубой физической силе они не нуждались - все трое могли за себя постоять. Дан пытался возразить, но убедительных доводов не нашёл. Только буркнул на прощание: 'Не появитесь через четыре часа - лично пойду на поиски. Так и знайте...'.
     На что получил три ослепительные улыбки и прощальный взмах рукой от Карины. Девушки бесшумно скрылись за ближайшими кустами, оставляя капитана стоять возле трапа.
     Пока шли по лесу, Камиллу не отпускало нарастающее чувство тревоги, нахлынувшее ещё при посадке корабля на поверхность планеты. Причины её возникновения девушка определить не могла. Что-то подобное она чувствовала при проведении операции по уничтожению военных баз в системе Орса. Это неясное ощущение было похоже и в тоже время иное. Сейчас ей казалось, что какая-то нить тянет её обратно. И пока они удалялись от Ино, то с каждым световым годом она натягивалась все сильнее. Это приносило девушке лёгкий дискомфорт, даже неудобство, так как оттягивало внимание на себя.
     'Да что происходит?' - недоумевала Камилла, идя вслед за Кариной. Что может её держать там и не отпускать дальше, чем на пару тысяч световых лет? И почему тревога ощущается не как собственная, а как пришедшая извне. Разве такое возможно?
     Размышления были прерваны слабым зовом, от которого девушка чуть не запнулась о торчащую в земле корягу.
     'Ками...' - услышала вице-адмирал в своих мыслях. И чуть не застонала в голос. Сорх, привязка... Как она не подумала про Томаша?! Теперь Камилла, сопоставив свои ощущения, поняла, что испытываемая ею тревога вовсе не её, а мужа. Но, если она чувствует мужа на таком расстоянии, то, наверняка и он почувствовал отсутствие Камиллы. Отсюда и его тревога.
     От пришедшей догадки Камилла неосознанно приоткрыла щиты и мысленно простонала: 'Только не сейчас. Сейчас мне нельзя отвлекаться'. И поняла, что Томаш услышал. Тревога резко схлынула, как будто мужчина, находящийся за пару сотен тысяч световых лет от неё, резко захлопнул свои щиты, возвращая ей способность спокойно пользоваться своими способностями.
     'Спасибо', - послала она мысленный ответ, но её уже никто не мог услышать.
     Вице-адмирал обречённо вздохнула. Теперь от серьёзно разговора им не отвертеться. Ну, а пока нужно заняться делом, ради которого они и пробираются сквозь кусты.
     Десять минут умеренной ходьбы по лесному массиву, а потом по пустому переулку, и они во временном убежище, где можно придать себе более достоверный облик.
     Об оружии, средствах защиты и других, необходимых в подобном походе деталях, подумала Карина, экипировав их с ног до головы, а вот с подходящей одеждой было труднее. Поэтому пустующий дом был знаком свыше.
     Пока землянки осматривались, Элинна поднялась на второй этаж, а Камилла прошла в небольшую гостиную.
     Складывалось впечатление, что жилище покинули не на пару дней, а навсегда. Слои пыли по углам ещё не клубились, но создавалось гнетущие впечатление пустоты.
     - По всем признакам, вряд ли кто-то нагрянет сюда в ближайшее время, - озвучила свои мысли девушка. - Кажется, жильцы бросили всё и сбежали.
     - Тем более, здесь ловить нечего, - пробурчала Карина, заходя следом. - Интересно, почему они уехали?
     - Думаю, бежали от репрессий.
     - Скорее всего.
     Карина прошлась по помещению и заглянула в проход, ведущий на кухню.
     - Мы теряем время, - уверенно произнесла девушка, - даже, если они собирались в спешке, вряд ли нам подойдут наряды местных модниц.
     - Ну, не скажи, - возразила Камилла и указала на небольшую фотограмму, стоящую на каминной полке и забытую, скорее всего, в спешке.
     С изображения на девушек взирала довольно молодая супружеская пара джаншу с улыбающейся девочкой подросткового возраста. А если учесть во внимание физиологические особенности расы, то вполне возможно, что наряды должны быть в пору подругам.
     - А у парня морда какая-то знакомая, - фотограммой заинтересовалась Карина. Рассмотрев изображение повнимательнее, она воскликнула: - Точно! Смотрите, это форма армии Джаншу. Он был на базе. Я его отлично запомнила. Особенно то, как он отреагировал на наше появление. Первым снял двоих своих сослуживцев, пока мы сориентировались. Так вот где ты живёшь, новый друг!
     Камилла тоже заинтересованно посмотрела на снимок.
     - Видимо, заранее переправил семью в безопасное место. Вот и объяснение спешки. Будет шанс и встретитесь когда-нибудь. Спасибо скажешь за помощь.
     Девушки тихо рассмеялись.
     - Я нашла, - прозвучало от двери. В гостиную вбежала Элинна, неся ворох разнообразных платьев и брючных костюмов.
     - Быстро ты, - усмехнулась Карина. Пока они тут картинки рассматривали, их боевая подруга уже перешерстила гардеробные комнаты.
     - Значит, так, - просмотрев трофеи, распорядилась Камилла, - Карина, вот эти брючки должны быть тебе впору. Заодно свой комбинезон скроешь. Да и удобнее будет, в случае чего, по крышам лазать. Элинна, ты давай... в чём тут ходят рабыни? Эта роль тебе знакома, так что, на всякий случай, побудешь ей.
     Девушка задумалась, а потом уверенно потянулась к серому невзрачному платьицу.
     - Думаю, это подойдёт. А сверху плащ накину с капюшоном, лицо прикрыть.
     - Верно, - согласилась Камилла. - Так, а мне надо что-нибудь посвободнее. В чём тут модницы ходят? За богатую капризную молодую особу сойду?
     - А то, - снова хохотнула Карина, которая уже заканчивала с преображением.
     В итоге, дом покинули трое: девочка-подросток джаншу в сопровождении рабыни и Карина в образе паренька.
     Если Элинна правильно запомнила расположение этого района, то они должны пройти десяток квартов на север. Это можно было сделать, идя по темным закоулкам, что девушки и проделали, ни разу не высунувшись на освещённые участки. Маленькая группа, спешащая на помощь неизвестному Камилле и Карине Эрику, уже через полчаса достигла цели.
     Элинне хотелось верить, что она правильно помнит адрес мальчика, и он ещё в своём убежище. На протяжении всего пути Карина так же, как и её командир, не закрывала щиты, готовая в любую секунду уйти с пути потенциальной опасности. Ну, или на худой конец отразить внезапную атаку. Но девушкам повезло - ни один из патрулей их не засёк. А случайные прохожие, что изредка попадались на глаза, никакого внимания на подростка с рабыней на привязи не обращали.
     Карина и вовсе никому на глаза не попадалась, предпочитая проделать путь под прикрытием тени от заборов, сваленных у обочин ящиков неизвестного назначения, а то и вовсе перепрыгивая с крыши на крышу, если иного пути не было и расположение крыш позволяло такие манёвры.
     - Кажется, здесь, - тихий шёпот заставил Камиллу остановиться напротив полуразрушенного дома.
     - Ты уверена? - удивлённо переспросила вице-адмирал, внимательно рассматривая руины, некогда бывшие величественным особняком, скрытым невысоким забором.
     - Да, - проговорила Эль и осторожно ступила на огороженную захламлённую территорию.
     Камилла, мысленно подозвав Карину, ступила следом. Она ждала, что Элинна поведёт их внутрь дома, но девушка обогнула громаду и тенью скользнула в сторону хозяйственной постройки, расположенной в глубине маленького заброшенного сада. Присоединившаяся к ним Карина в недоумении посмотрела на Эль, потом на Камиллу, на что та только пожала плечами. Малышке виднее, где искать. Как только они оказались внутри просторного помещения, где, судя по обилию запчастей, некогда хранилось хозяйственное оборудование, Камилла прислушалась к своему внутреннему голосу интуиции. Тишина. Опасности не было.
     Но стоило увидеть, как Элинна уже откидывает крышку потайного входа в полу, предварительно расчистив мусор вокруг, как военный опыт толкнул Камиллу в сторону девушки.
     Рука легла на плечо Малышки Эль.
     - Стой.
     Недоуменные карие глаза вскинулись на вице-адмирала.
     - Подожди, - проговорила Камилла, сканируя пространство тёмного лаза.
     Там определённо кто-то был. Она почувствовала слабые эмоции неизвестного. Больше всего в них было усталости и какой-то обречённости. А ещё чувствовались отголоски боли. А вот мысли прочитать не получалось, только размытые картинки и неясные быстро мелькающие образы.
     Глядя на узкий проход, Камиллу начали одолевать сомнения, смогут ли они в него протиснуться.
     - Пролезем, не волнуйтесь. - Элинна первая скользнула вниз.
     За ней последовала Карина, Камилла была последней. Прикрыв крышку входа, она очутилась в темноте и только шорох одежды впереди говорил о том, что она не одна. Темнота не давала шансов рассмотреть обстановку, но способствовала обострению всех чувств. Камилла отчётливо слышала мысли своих сообщниц, поэтому и с выбором направления трудностей не возникло.
     Только почувствовав, как стенки лаза перестали давить на плечи, она активировала портативный лейп, мягко осветивший небольшую комнату, если так можно было назвать, то помещение, где они оказались. Комната была размером всего в пять-шесть квадратных метров. Низкий потолок заставлял чуть сгорбиться и так невысоких девушек. С каменных стен кое-где стекала вода, оставляя дорожки разводов и небольшие лужи на каменном полу. В одном из углов был свален всякий хлам, который должен был послужить топливом для очага, обложенного несколькими крупными камнями. В нем ещё тлели угольки, давая слабые отсветы на стенах, и согревавшие своим теплом.
     Рядом с очагом была навалена куча хламья, что некогда была одеялами и поношенной одеждой. Именно к этой куче и кинулась Элинна. Камилла только тогда поняла, что в этой груде одеял, закутавшись с головой и пододвинувшись к самому очагу в поисках тепла, лежал кто-то маленький. Девушка больше почувствовала присутствие мальчика, нежели увидела его.
     - Эрик, - тихо, с надрывными нотками в голосе позвала Эль, упав на колени и спешно разгребая тряпьё.
     А у Камиллы перехватило дыхание, стоило ей увидеть свернувшееся в калачик маленькое тельце ребёнка. Одетый только в потёртые тонкие штаны и рубашку, он обхватил руками собственные ноги и уткнулся лицом в колени, стараясь как можно компактнее сжаться, чтобы согреть самого себя. Большая, явно не по размеру рубашка, не скрывалаострые ключицы и тонкие ручки мальчика. Он был невероятно худой. Невозможно было даже приблизительно сказать, сколько ему циклов. По слова Элинны, ему должно быть девять, но ребёнок на вид едва тянул на шесть-семь. Спутанные, отросшие до лопаток волосы, закрывали лицо. Мальчик то ли спал, то ли находился в бессознательном состоянии.
     - Эрик, - повторила Элинна. Обхватив руками маленькое тельце, она перетянула его на свои колени, обнимая и прижимая к груди. - Эрик! Очнись! Это я!
     Почувствовав чужие руки на своём теле, паренёк открыл глаза. Мутный взгляд нашёл лицо девушки. Бровки чуть нахмурились.
     - Лика? - слабым голосом выдохнул Эрик. Глаза в бессилии прикрылись. - Ты пришла?
     - Да, пришла, - по щекам Эль покатились слёзы, - я вернулась за тобой. Все будет хорошо. Сейчас... - и стараясь не потревожить мальчика, полезла в складки короткого плаща, выуживая из кармана небольшой контейнер с водой.
     - Сейчас, маленький.
     - Стой, - перехватила её руку Карина, стоявшая рядом, - нельзя.
     Отстегнула от своего пояса контейнер: - Сначала это.
     На вопросительный взгляд карих глаз пояснила:
     - Это питательная смесь. Поддержит организм и придаст сил.
     - Откуда? - не удержалась от вопроса Элинна.
     - Ну, я тоже готовилась. У дока выпросила, - усмехнулась Карина, и придерживая мальчика за голову, влила ему в приоткрытые губы всё содержимое. - Сейчас ещё инъекциюсделаем и будет бегать не хуже сорха.
     Как только малец чуть отошёл и смог разогнуть занемевшие конечности, Карина достала из поясной сумки защитный комбинезон, предусмотрительно захваченный из запасов фрегата капитана Керна.
     - Сейчас мы тебе переоденем, - озвучила свои действия. - Пройдёт полчаса, и ты у нас оживёшь, - проворковала заботливым тоном.
     Парнишка уже более осмысленным взглядом смотрел на трёх девушек. Говорить он пока не мог. Его ещё лихорадило так, что зубы отбивали нестройный ритм.
     В четыре руки девушки споро сорвали с Эрика лохмотья и натянули на него безразмерный комбинезон. Лёгкое касание к застёжке - и он облепляет детское тело второй кожей.
     - Вот и отлично. Сейчас станет теплее. - Карина удовлетворённо кивнула. - А теперь мы тебя немного подлечим.
     К запястью ребёнка поднесли сканер. Секунда и аппарат считав данные организма, впрыснул нужную долю лекарств и витаминов.
     Пока девушки приводили мальца в стабильное состояние, вице-адмирал, присев чуть в стороне, сканировала не только пространство на пару лотермов вокруг, но и особое внимание уделяла их находке. Она, не отрывая глаз, следила за маленьким землянином. Но не это заинтересовало Камиллу.
     Как только он более-менее пришёл в сознание и был способен осознавать происходящее, она попыталась прочитать мысли паренька. То, что ей не удавалось проникнуть вголову мальчика, заставляло задуматься. Камилла, кроме слабых отголосков эмоций, не смогла прочитать мысли Эрика, а по его глазам видела, что он пытается проанализировать происходящее с ним. И выводы напрашивались сами. Скорее всего, парень потенциальный псионик, пусть и с неразвитыми способностями, что не удивительно в условиях его жизни. Некому было обучить, подсказать, направить. А потенциал у паренька неслабый, если судить по его умению прикрывать свои мысли. Не из-за него ли интуиция так настоятельно требовала согласиться на эту спасательную авантюру?
     Пока Камилла рассматривала Эрика, он уже достаточно пришёл в себя, пересел на лежанку, подогнув худые ноги под себя, и теперь с интересом рассматривал суетящихсявокруг него девушек. Проницательный, можно сказать, взрослый взгляд светлых глаз остановился на Элинне.
     - Ты не Лика, - пришёл к определённым выводам. - Ты же Эль?
     Девушка, рассматривающая в это время расхлябанные ботинки мальчика и решавшая вопрос, сможет ли он в них дойти до корабля, на миг замерла, услышав такое заявление.
     Вместо неё ответила Карина:
     - Да, это Элинна. А как ты понял?
     Теперь серо-голубые серьёзно посмотрели в зелёные глаза рыжеволосой девушки.
     - Записка. Мне оставили записку, что за мной придёт Малышка Эль. Что мы с ней встретимся обязательно. Я помню. Только послание пришлось сжечь, - пояснил мальчик, а Камилла поразилась его умозаключениям. У паренька определённо способности к анализу.
     - И что? - поинтересовалась Карина. - Почему она, а не я, например?
     Мальчик слабо улыбнулся.
     - Вы не похожи, а вот она похожа на Лику, - и указал рукой на застывшую Элинну, в глазах которой засветилась нежность по отношению к ребёнку. - Не совсем, но что-то знакомое. А Эль... мне ещё тогда показалось, что она скрывается. Мы с друзьями потом спорили - могла ли сама Малышка Эль разговаривать с нами здесь. Потом она пропала, и ищейки почему-то искали Эль здесь. Но мы не проговорились. Кто ж добровольно выдаст Малышку Эль?
     Карина открыто улыбнулась. Она прекрасно поняла, о чём говорит мальчик. И кого он принял за ищеек повелителя. Сама землянка, будучи в составе поисковой операции на Данет, указала именно этот район, как предположительное местонахождение разыскиваемой союзниками связной Эль.
     - Молодец, - потрепала по лохматой макушке паренька. - Только надо было тогда ещё сказать, что ты знаешь Эль. Это были не враги - друзья.
     Эрик хмыкнул.
     - А откуда я мог знать.
     - Тоже верно, - вмешалась в разговор Камилла, и обратилась к мальчику. - Ты понял, что Эль угрожает опасность, раз её разыскивают, и поэтому промолчал. А также скрыл свои мысли. Ведь так? Как ты это делаешь?
     - Что делаю? - выпучил глазёнки на вице-адмирала Эрик.
     Камилла улыбнулась слабой попытке мальчика уйти от объяснений.
     - Ты понимаешь, - проговорила она, - сейчас пытаешься не выдать свои мысли. Так?
     Карина заинтересованно посмотрела на Камиллу, потом на Эрика.
     - И верно. Я тоже тебя не читаю, - недоуменно произнесла она и тут же обрадовано тихо воскликнула: - Ух, ты! В нашем полку прибыло.
     - Э-э-э... - парень не нашёлся, что ответить.
     Его спасла сама Камилла.
     - Ладно! - Поднимаясь на ноги, проговорила она. - Все вопросы потом. Сейчас нужно вернуться на борт. Ты как себя чувствуешь? - обратилась к Эрику. - Идти сам сможешь? Нам нужно, как можно быстрее и незаметнее покинуть город.
     Парень утвердительно кивнул.
     Убежище они покидали в спешке. Эрика определили между Кариной и Элинной.
     Как только оказались на поверхности, Карина предупредила мальца.
     - Сейчас сними свою защиту или, что ты там сделал, чтобы скрыть свои мысли. Нам надо тебя чувствовать. А вот говорить не советую. Лучше молчи. Или просто подумай так, чтобы я могла услышать твои мысли. Понимаешь? - Эрик кивнул. - И ещё... если устанешь, поедешь на моем плече.
     Малец вспыхнул негодованием, которое почувствовала и Карина, и Камилла, так как парень действительно ментально открылся, и теперь его эмоции ощущались, как собственные.
     - Без разговоров, - пресекла бунт молодого поколения Камилла, - я как вице-адмирал космического флота приказываю тебе.
     Эрик кинул удивлённый взгляд в сторону Камиллы и мысленно согласился.
     - Вот и славно, вот и хорошо, - пробормотала Карина. - Ты теперь со мной в паре. Так что, все мои указания слушать и выполнять неукоснительно. Ты теперь не просто Эрик, а будущий офицер, так что, делай выводы.
     На чумазом мальчишеском лице расцвела восторженная улыбка, нашедшая отклик в душах девушек.
     Но уже через пару минут на всех лицах невольных лазутчиков застыла маска крайней сосредоточенности. Путь обратно обещал быть на порядок труднее. Отчасти это было обусловлено ночной темнотой, отчасти невольным балластом в лице Эрика. Паренёк держался из последних сил, но ослабленный организм давал о себе знать. Пришлось пару раз остановиться, чтобы дать мальчишке передохнуть. Эрик злился на подобное проявление заботы о нём. Как мог скрывал своё состояние, упорно идя вслед за Кариной. Поджимал упрямо губы, когда девушка протягивала ему очередную капсулу с энергетическим коктейлем, и отнекивался. Но, что значит желание по сути ещё ребёнка, против воли и убеждённости двух псиоников в их маленькой группе?
     Несколько раз пришлось менять маршрут, почувствовав препятствие в виде очередного патруля. Они могли бы проскочить и мимо, если бы были одни, но с ними был Эрик. Ао его умении скрываться от глаз нежелательных свидетелей Камилла не знала, поэтому решила лишний раз не рисковать.

     Оставалось преодолеть тройку квартов и выйти на точку, откуда лазутчицы вошли в город, а там и до корабля недалеко. Но, похоже, удача выдавалась порциями. И Камилла, и Карина практически одновременно почувствовали, что на пути они неизбежно должны столкнуться с патрулём. Быстрая оценка окружающей обстановки и Камилла понимает, что они угодили в ловушку. Они находились сейчас в подобии каменного мешка тёмного переулка, выйти из которого можно было тремя путями, но в конце каждого из этихпутей они неизбежно столкнутся с офицерами внутреннего правопорядка.
     - Сорх, - тихо выдохнула несдержанная Карина, пряча за своей спиной Эрика. - Что делаем, командир?
     Камилла, к которой обратилась девушка, прислушалась к своей интуиции, предварительно пройдясь взглядом по невысоким стенам домов. На этой улице не было особняков, двухэтажные дома стояли почти вплотную. Вице-адмирал отлично понимала, что если вернуться назад и обойти опасный участок пути по широкой дуге, то они потеряют драгоценное время, которого и так, из выделенных капитаном Керном часов, осталось немного. А им ещё предстоит преодолеть подлесок. Задержаться - значит спровоцировать друга на вылазку в город. И пусть девушка не сомневалась в опытности своих сослуживцев, но никто не гарантирует, что их появление в столице останется незамеченным. Аэтого допустить никак нельзя. Поэтому в голове вице-адмирала рождались варианты выхода из сложившейся ситуации, которые Камилла отсекала один за другим, пока не приняла решение.
     - Карина, сможешь пройти по крышам?
     Лейтенант Смит кивнула.
     - С Эриком, - уточнила Камилла.
     Карина оглянулась на паренька, проанализировала его состояние, пройдясь взглядом по его щуплой фигуре подобно сканеру, соотнесла со своими физическими возможностями. Посмотрела на крыши, прикинула расстояние между домами и найдя место, откуда можно подняться наверх, повторно кивнула.
     - Справлюсь.
     - Тогда разделяемся. Мы вдвоём с Эль идём дальше. Ты пробираешься верхами, - наметила план Камилла. - Мне под маскировкой джаншу в сопровождении Элинны будет проще пройти мимо патруля, не привлекая внимания. До полуночи и наступления комендантского часа ещё есть время. Не думаю, что они задержат нас. А вот вы слишком подозрительно выглядите. Особенно Эрик. Встречаемся на точке.
     Перекинув на ком Карины координаты, Камилла продолжила.
     - Будьте осторожны, - посмотрела в зелёные глаза боевой подруги, - мальчик важен для нас.
     - Понимаю, - серьёзно ответила Смит, - не бойтесь, командир. Я не подведу.
     И уже делая шаг к мальчику, обратилась к нему:
     - Все-таки поездить придётся, малец, но на плече, а на спине. Уж не обессудь. Держись покрепче за шею и обхвати меня ногами.
     Камилла отметила про себя, что несмотря на недовольство, Эрик молча принял план девушек. Не капризничал и не возмущался таким обращением. Паренёк отлично осознавал всю серьёзность операции и свою значимость для этих незнакомых офицеров неизвестного ему флота.
     А Камилла, слушая сумбурные мысли мальчишки, сделала себе пометку на будущее, обстоятельно поговорить с этим 'зверьком'. В голове землянина, оказывается, очень много интересного и нужного для командования миссии. Но об этом она подумает позже. Сейчас же основная задача - преодолеть этот остаток пути.
     - Действуйте, лейтенант, - звучит просьба с приказными нотками.
     Камилла проследила, как Карина с ношей на спине ловко взбирается по щербатой стене, используя выступы, балкончики и декоративные элементы для опоры, стараясь оставаться в тени и, удостоверившись, что подъём боевой подруги не замечен никем из жильцов, которые могли случайно в это время выйти подышать воздухом на балкон, обернулась к Элинне.
     - Теперь наша очередь. - Активировала маскировку. - Надеюсь, сойдём за заплутавшего подростка с рабыней?
     Элинна оглядела образ вице-адмирала, обойдя её по кругу и удовлетворённо подтвердила:
     - Не отличить. А уж рабыню я сыграть сумею.
     Камилла только мысленно ухмыльнулась. Вот уж в этих способностях девушки она нисколько не сомневалась. Иначе, это была бы не Малышка Эль.
     Оценив три маршрута, предложенные судьбой на выбор, Камилла, в противовес самому короткому, выбрала совершенно иной. Если бы девушка не была интуитом, то пошла быпо пути наименьшего сопротивления. Но интуиция настойчиво толкала на соседнюю улицу. Туда парочка из молодой джаншу и плетущейся за спиной рабыней и направили свои стопы.
     Каждый свой шаг, Камилла сканировала, отчётливо ощущая, как расстояние между ними и патрулём сокращается. Вице-адмирал уже могла распознать мысли поджидавших ихджаншу. Отметила, что групп две: одна прямо на их пути, вторая движется ей навстречу и через несколько минут они встретятся. Когда до встречи с первой группой патруля осталось только повернуть за угол дома, Камилла остановилась. Ещё раз просканировав пространство и убедившись в правильности своих выводов, пропустила Элинну вперёд:
     - Посмотри обстановку сама, - тихим шёпотом попросила спутницу. - Только осторожно.
     Девушка, по просьбе Камиллы, пробралась вдоль стены до угла и выглянула на соседнюю улицу.
     Пара секунд, и она отшатывается в спасительную тень их временной остановки.
     - Там адмирал Угоршх.
     - Кто-о-о? - от неожиданности вопрос вырвался неосознанно.
     Нет, Камилла, будучи одним из разработчиков планов и операций в рамках миссии было отлично осведомлена о личности этого адмирала действующего флота Повелителя. Знала и о его немаловажной роли в происходящих событиях, и о желании Томаша и остальных членов командования, найти способ связаться с обозначенным адмиралом, рассчитывая на его связи во дворце Повелителя и на действующем флоте.
     - Адмирал Угоршх, - повторила Элинна.
     Девушка не была псиоником, но она последнее время слишком тесно общалась с представителями этой категории людей и знала их возможности. Поэтому, не дожидаясь просьбы, стала вспоминать все, что связано с этим джаншу. Вспомнила и своё заочное знакомство с адмиралом, что произошло во дворце несколько месяцев назад в рамках задания в столице, и все сведения, что когда-либо попадали в её руки.
     Камилла застыла напротив, ошарашенная поступающей информацией из мыслей напарницы.
     - Ты уверена, что он до сих пор на нашей стороне?
     - Конечно. Если бы это было не так, - с жаром, но тихо, на грани слышимости, ответила шёпотом Эль, - Ардэн не считал бы его другом. И не искал бы с ним встреч.
     - Ладно, - Камилла уже собралась, пытаясь мысленно вычленить из потока мыслей находящихся за углом мужчин, пресловутого адмирала. По ощущениям получалось, что Элинна права. Один из джаншу злился на безобразия, творящиеся на планете и в Секторе. Злился, что в пику своим желаниям вынужден организовывать эти патрули. А ещё негодовал, что приходится совершать такие вот проверки своих подчинённых на окраине города, вместо того, чтобы сейчас встречаться с единомышленниками совершенно в другом месте.
     - Кажется, ты права, - задумчиво произнесла Камилла, так же осторожно выглянув за угол, чтобы своими глазами увидеть адмирала Угоршха.
     Здесь мостовая была лучше освещена уличным фонарём, под которым и расположилась основная группа патруля.
     Адмирал стоял недалеко от группы джаншу в форме гвардейцев и выслушивал, по всей видимости, командира, молча кивая на его слова. Высокий, подтянутый джаншу в чёрной форме флота, выглядывающей из-под капюшона накинутого на плечи плаща, стоял в расслабленной позе с небрежно отставленной назад ногой. Руки, он сложил на груди, кончик хвоста расслабленно лежал на дороге - адмирал напоминал Камилле адмирала Зорга. Такой же внешне расслабленный, но готовый в любую секунду нанести смертельный удар. Остальные офицеры терпеливо дожидались, пока их начальство отчитается перед адмиралом, рядом с которым стояли его телохранители с невозмутимым выражением насуровых мордах. Камилла так же почувствовала, что все бойцы опасаются высокое начальство, но в то же время и боготворят его персону. Значит слухи правдивы, и господин Угоршх действительно имеет немаленький вес в армии своего государства.
     Пока Камилла рассматривала расположение сил патруля, в голове созрел план дальнейших действий. На удачное решение натолкнул джаншу, стоявший к девушкам ближе всех. Молодой парень, явно новичок в армии, скучающе рассматривал дорогу у себя под ногами.
     - Сейчас спокойно подходим к патрулю, - отойдя к Элинне, озвучила Камилла свои мысли. - Твоя задача - молча следовать за мной. Сильно не высовывайся. Но при малейшей возможности дай адмиралу увидеть тебя. А уж я постараюсь привлечь его внимание. Понятно?
     - Да.
     - Тогда пошли. Игра начинается! - подмигнула Камилла.
     Девушки уверенно вышли на освещённую улицу. Интересовавший Камиллу молоденький офицер, успел повернуться к ним спиной, чем порадовал вице-адмирала. Есть шанс воспользоваться эффектом неожиданности. Просчитать свои действия до малейших нюансов Камилла конечно не могла, но уверенно повела Эль за собой именно к этому джаншу,не забыв нацепить на морду самое невинное выражение из своего арсенала. Ведь она сейчас всего лишь подросток.
     Приближающихся девушек парень не видел, зато их появление не осталось незамеченным другими патрульными. Руки офицеров, стоящих аккурат под фонарём, дёрнулись к оружию и на девушек было наставлено не менее пяти бластеров. Камилла почувствовала, как вздрогнула Элинна, но сама осталась спокойна. Правда, согласно своей роли, невинное выражение на мордочке заменила испугом. До нужного ей офицера оставался всего шаг, который она поспешно сделала и вцепилась в рукав его кителя.
     - Господин офицер, - поспешно проговорила на чистом доже и добавила в голос испуганных, даже истеричных ноток, - господин офицер!
     Парень чуть не подскочил на месте, почувствовав чужое прикосновение и услышав детский голос за спиной. На своих сослуживцев он внимания не обращал, иначе бы знал, что за спиной кто-то есть. Камилла только порадовалась неопытности парня.
     Он резко развернулся и опешил, увидев перед собой девочку с наивно хлопающими глазками.
     - Господи-и-и-н офице-е-е-ер, - протянула Камилла и потрясла его за, так и не выпущенный из захвата, рукав, - я заблудилась... господи-и-и-ин...
     - Э-э-э-э, - ещё больше растерялся парень, - я...
     - Вы же поможете, господин офицер? - похлопала глазками Камилла.
     - Но...
     Девушка добавила капризно поджатые губки к своему образу.
     - Вы должны мне помо-о-о-очь.
     К ним подлетел офицер из числа сослуживцев несчастного парня, который в данный момент не знал, то ли ему доставать оружие, то ли просто сбросить с себя тонкую руку подростка.
     - В чём дело? - второй оказался более сообразительным. Рассмотрев нежданных гостей, он опустил оружие, но остальные держали их на прицеле.
     - Я... не знаю, - пробормотал парень.
     - Офицер, - Камилла выпустила одного и вцепилась в руку подошедшего, - может, вы знаете...
     - Вы как здесь оказались? - перебил офицер. Он очень внимательно осматривал девушек.
     Элинна молча стояла, стараясь быть максимально незаметной. Даже голову, покрытую капюшоном плаща, втянула в плечи, всем своим видом показывая, что и ей страшно в сгустившейся темноте.
     - Пришла, - наивно ответила Камилла на заданный вопрос.
     - И зачем пришла? - пытался понять ситуацию более адекватный офицер. Если верить глазам, то перед ним стояла очередная капризная наследница какого-нибудь богатого семейства. Об этом красноречиво говорил наряд девочки и её поведение. Только избалованные дети высокопоставленных родителей могут, невзирая на запрет, шариться по улицам в угоду своим желаниям.
     - Папу искала, - вычленив из мыслей мужчины нужную, ответила Камилла.
     - Какого папу? - удивился офицер.
     - Своего.
     - И где он?
     - Не знаю. Я заблудилась.
     - Где?
     - Здесь.
     Камилла даже тонкие губки обидчиво сложила, всем своим видом показывая, как она недовольна непонятливым мужчиной.
     - Э-э-э, - теперь и второй офицер впал в ступор, не понимая, что ему делать с нечаянными прохожими.
     - В чём дело? - все тот же актуальный вопрос, прозвучал теперь от начальника патруля, который за время короткого разговора Камиллы с офицерами, успел подойти к двум своим подчинённым, деморализованным общением с ребёнком.
     - Господин капитан, - первым очнулся более старший офицер, - тут девочка заблудилась. Говорит, папу ищет.
     - И? - нетерпеливо протянул начальник патруля.
     - Вот мы и...
     - Что за папа? - поторопил капитан.
     - Так это...
     Теперь уже капитан обратился к Камилле.
     - Что ты здесь делаешь?
     - Папу ищу, - послушно повторила она, доверчиво смотря в глаза офицеру.
     - Хорошо, - ласково проговорил мужчина. - А имя у папы есть?
     - Конечно, - тоном обидевшегося ребёнка протянула вице-адмирал, - у всех есть имена.
     - Ты же знаешь имя папы? - все ещё спокойно и ласково задал он новый вопрос, но в интонациях уже проскальзывало нетерпение.
     - Конечно, - согласно кивнула девушка, - я ведь уже большая.
     - Большая, - согласился, и теперь в голосе проскользнули нотки недовольства, - так как обращаются к твоему папе?
     Пронаблюдал, как девочка невинно похлопала глазками и услышал ответ:
     - Все обращаются к нему, господин капитан, а я - папочка.
     Морда джаншу покраснела от еле сдерживаемого гнева, и Камилла сделала шаг назад, изобразив на лице неподдельный испуг.
     - А имя? - теперь терпение джаншу готово было в любую минуту лопнуть, о чём свидетельствовал неприкрытый гнев в его голосе. - Имя у папочки есть?
     - Капитан Крегурошх, - испуганно пробормотала Камилла и снова шаг назад.
     Вице-адмирал Ревейн, за минуты столь высокоинтеллектуального разговора, успела основательно порыться в головах остальных офицеров. Она выбрала имя капитана, которое промелькнуло в воспоминаниях одного из джаншу. Если девушка не ошиблась в своих умозаключениях, данный капитан совсем недавно поступил на службу и ещё не все знали его в лицо. А это было на руку самой Камилле. Теперь оставалось только положиться на удачу и свою боевую подготовку, если план сорвётся и придётся вступить в схватку.
     - И где он? - продолжил допрос капитан.
     - Не знаю, - ещё более тихо и испуганно пробормотала девушка, сжавшись под пристальным гневным взглядом.
     - Капитан Фрерошх!
     Холодный, властный голос прозвучал резко и неожиданно для всех участников маленького спектакля. Для всех, но не для Камиллы. Она видела, как к ним приблизился адмирал Угоршх, устав ждать в стороне. До этого он стоял в нескольких шагах от Камиллы и не вмешивался в разговор, который, вне всякого сомнения, слышал от начала и до конца. При этом ещё и внимательно наблюдал за нарушителями спокойствия его офицеров.
     И вот сейчас его терпение лопнуло.
     - Может объясните, что происходит?
     - Я... - начал оправдываться капитан, но его тут же гневно перебили.
     - То есть, ребёнка вы смогли запугать своим оружием, а выяснить, почему он на улице, когда до комендантского часа осталось пара минут, не удосужились?
     - Виноват, господин адмирал! - вытянулся перед высоким начальством капитан. - Как я понял, девочка заблудилась. Её отец, насколько мне известно, патрулирует другой участок.
     - Вот как?
     Пока адмирал общался со своим починенным, Камилла стояла тихо, виновато опустив голову и не вмешиваясь.
     Она отчётливо ощущала пристальный взгляд адмирала на своей персоне. Мужчину явно заинтересовала эта ситуация. В данный момент он решал вопрос: 'кто отпустил на ночь глядя ребёнка на улицу?'. Но эти мысли поменяли направление, как только он обратил своё внимание на застывшую без движения фигурку Элинны.
     Камилла уловила удивление Угоршха, стоило ему на мгновение поймать взгляд карих глаз, когда Эллина приподняла голову, и свет фонаря на несколько секунд осветил лицо с тонкими чертами. Мужчина узнал девушку, видел её во дворце. Но больше всего его занимали догадки, мучавшие уже несколько месяцев. Тогда он получил записку с просьбой о встрече от неуловимой Эль. Встретиться с ней он был бы не прочь, но тогда осуществить задуманное не получилось. Девушка на встречу не пришла. А разведка адмирала выяснила, что из дворца приблизительно в то же время пропала одна из горничных. И эта незнакомка, что сейчас стоит напротив него на слабо освещённой улице на окраине столицы, необыкновенно похожа на неё. Случайное совпадение? В данных обстоятельствах и при столь напряжённой обстановке в столице и в Секторе?
     Услышав мысли адмирала, Камилла перевела дух. Кажется, задумка привлечь внимание Угоршха удалась. Элинна грамотно выполнила часть своего задания.
     Во всяком случае, внимание адмирала теперь было сконцентрировано на них.
     - Как вы сюда попали? - спросил адмирал у растерянной девочки, что стояла напротив него смущённо опустив глаза.
     - На каре прилетели, - жалостливо протянула возмутительница спокойствия патруля данного района.
     - И где он? - поинтересовался мужчина у Камиллы, не отводя взгляда от опять спрятавшей своё лицо Элинны.
     - Там, - девочка джаншу махнула рукой в сторону улицы, противоположной той, откуда они появились, и упирающейся в лесной массив, где у девушек была назначена встреча с Кариной и Эриком.
     - Понятно, - кивнул адмирал и обратился к своему подчинённому. - Капитан, продолжайте патрулирование. Я сам провожу девочку до дома и прослежу, чтобы с ней и её рабыней ничего не случилось.
     - Есть, господин.
     - Ну, пошли, - позвал Камиллу.
     Девочка недоверчиво посмотрела сначала на удаляющуюся группу офицеров, затем на телохранителей.
     - В чём дело? - заметил её взгляд адмирал.
     Камилле понадобилось ещё несколько секунд, чтобы удостоверится, что двое грозных джаншу за плечом адмирала придерживаются политических взглядов своего начальника.
     Но из образа решила пока не выходить.
     - А вы кто? - недоверчиво протянул тонкий девичий голосок.
     - Я...? - адмирал кинул ещё один взгляд на Элинну и, усмехнувшись, ответил: - Я друг.
     - А-а-а-а! - понятливо глянула на мужчину снизу-вверх Камилла. - Тогда ладно. Только вы папе не говорите, а то накажет.
     - Хорошо, - теперь мужчина улыбнулся открытой доброй улыбкой. - Прошу.
     Приглашающе кивнув в указанную Камиллой сторону, он пристроился на шаг позади неё, чтобы держать в поле видимости и ребёнка, и рабыню. Камиллу так и распирало усмехнуться предусмотрительности джаншу, но ни одна эмоция не проскользнула на мордочке замаскированного вице-адмирала. Девушка продолжала идти, как ни в чём не бывало, несмотря на замыкающих их процессию хмурых телохранителей. А вот Элинну, за спиной которой они и пристроились, это сильно напрягло, что не укрылось от внимательной Камиллы.
     - Все хорошо, - небрежно махнула она рукой, привлекая к себе внимание сопровождающей. - Ты не бойся. Мы скоро будем дома. Ты же слышала - это друг с... - нарочито небрежный взгляд на телохранителей и добавила, - друзьями.
     Дальше шли молча. Только адмирал Угоршх периодически кидал заинтересованные взгляды на рабыню, пытаясь найти причину, чтобы заговорить с ней. Камилла слышала мысленные метания мужчины. Он не решался спросить напрямую, боясь ошибиться в своих выводах.
     К моменту, когда они оказались недалеко от места встречи с Кариной, адмирал уже собрался было заговорить, но Камилла его перебила:
     - Ой, знаете, а дальше мы сами, - весело проворковала, поворачиваясь к мужчине. - Спасибо, что проводили.
     Своей фразой она пресекла его неосторожные слова, одновременно давая подсказку. Камилла надеялась, что адмирал правильно поймёт намёк о несвоевременности разговора. Была опасность, что их увидят вместе на этом открытом участке улицы.
     Угоршх остановился, последовав примеру девочки. Огляделся. Вопросительно посмотрел на Камиллу. Ему было не понятно, почему они остановились в узком проходе между двумя особняками, который вёл в близлежащий лес.
     Камилла уже хотела ему ответить, но Элинна опередила.
     - Нам надо уходить. Мы слишком задержались.
     Адмирал всё понял и принял. Согласно кивнул.
     - Мы ещё встретимся? - спросил у уже шагнувших в проход девушек.
     Эль обернулась, опять позволяя мужчине увидеть своё лицо.
     - Непременно, адмирал Угоршх.

     - Что так долго? - Последовал вопрос от капитана Керна, как только они вчетвером ступили на борт фрегата. - Смотрю, всё получилось?
     - Даже больше, чем планировалось, - улыбнулась ему Камилла, - возвращаемся, пока нас не засекли.
     Дан ухмыльнулся на выпад девушки в сторону его мастерства, как пилота, но промолчал.
     И только благополучно проскочив во второй раз кордон из патрульных кораблей, весь экипаж смог свободно вздохнуть. Осталось отлететь на безопасное расстояние и можно прыгнуть одним махом через подпространство, сокращая время полёта.
     Камилла устало откинулась в кресле. Что ж, можно подвести итоги. Их цель достигнута - Эрик на борту. Мало того, мальчик везёт в своей голове ценные сведения, способные облегчить работу командованию при планировании дальнейших действий на Данет. Это не может не радовать. Все-таки интуиция правильно тянула Камиллу в столицу. А если вспомнить неожиданную встречу с адмиралом Угоршхом, то можно уверенно сказать, что их самоволка оправдана сложившимися обстоятельствами.
     Во-первых, они, благодаря капитану Керну, смогли проникнуть на планету незаметно. Его приобретённые навыки могут пригодиться при штурме столицы, который вполне возможен в обозримом будущем. Во-вторых, Камилла теперь не только знает адмирала в лицо, но и абсолютно уверенна в поддержке со стороны возглавляемой им оппозиции, которая расположилась непосредственно во дворце Повелителя. Осталось только продумать следующую встречу с джаншу для координации совместных действий. Одним словом, у неё есть отличные новости для Командования миссии.
     И стоило только подумать об этом самом командовании, как пришёл вызов от навигатора Дайса.
     - Капитан, нас вызывает флагманский крейсер Лорда Даррека.
     - Вот сорх! - не сдержался Дан. - Всё, нас поймали с поличным. Теперь от взбучки не отвертеться. Что там?
     - Приказ по закрытому каналу: срочно вернуться на базу крейсера. Незамедлительно.
     - Незамедлительно, так незамедлительно, - процедил Дан, направляя корабль от планеты в открытый космос.
     Слышавшая это Камилла, решилась на то, от чего отмахивалась все время, что провела в столице. Устроившись с комфортом в глубоком кресле и прикрыв глаза, чтобы суетящиеся у панели управления пилоты не мешали сосредоточиться, Камилла опустила все щиты.
     Мысленно позвала Лорда Даррека.
     'Томаш!' - понеслось сквозь пространство.
     Постаралась отрешиться от происходящего в рубке и стала ждать. Ждать пришлось недолго.
     Ответ пришёл сразу, как будто мужчина только и ожидал от неё весточки.
     'Ками...'.
     В первую секунду Камилле послышалось облегчение в мысленном голосе Даррека.
     Но вот к тому, что последовало за этим, Камилла не была готова. Нестерпимая боль затопила сознание, забирая любую возможность мыслить. Боль, смешанная со страхом, заслонившая все вокруг девушки, не позволяя осмыслить происходящее. Боль, помноженная на тревогу, не дающая сделать ни одного движения, впивающаяся в мозг тысячами раскалённых игл так, что невозможно вздохнуть. Боль, усиленная в разы мукой от бездействия и осознания собственной беспомощности. Шокирующая смесь ощущений, пригвоздившая Камиллу на несколько секунд к креслу.
      'Ками...?' - краем сознания отметила вопросительные и недоуменные нотки. На том конце мысленной нити не понимали молчания землянки.
     Камилла собрала все остатки воли, чтобы с огромным трудом выдавить из себя только одну мысль:
     'Больно...!!!'.
     'Ты ранена?'
      'Нет'.
     Долгая секунда молчания.
     А после, как будто щёлкнул тумблер, выключая весь спектр ощущений, секунду назад сносящих сознание разрушительной волной. Понадобилась долгая минута тишины, прежде чем Камилла вновь услышала Томаша.
     'Прости'.
     И только после этого Камилла в полной мере осознала, что ощущения были не её. Это со стороны Томаша пришла волна столь разрушительных эмоций. Ему сейчас было невообразимо больно.
     'Не думай об этом', - отреагировал на её открытые мысли Лорд Даррек.
     'Но...'
     'Это не важно. Где вы?' - мысли леорийца, не окрашенные эмоциями, звучали механическим скрипом.
      'Что ты...?' - Камилла хотела спросить, почему не ощущает эмоции мужа. С чем это связано? Он скрывается от неё? Он ранен?
     'Ками, я в порядке. Закрыл щиты на эмоции. Где вы?'
     Шок от пережитого всё не проходил, парализуя мыслительный процесс.
     'Ками...?' - позвал голос любимого.
     'Мы в системе Грес', - нашла в себе силы на ответ.
     'Скажи, вы в порядке?'
     'Да. Мы возвращаемся. Томаш... это...', - Камилла хотела знать, что происходит с ним. Она не могла понять причины столь сильной эмоциональной боли. Пыталась проанализировать произошедшее, что не осталось незамеченным Томашем.
     'Прости. Побочный эффект привязки. Я не подумал, что дойдёт до тебя. Я виноват'.
     'Эта боль... Ты и сейчас...', - Камиллу передёрнуло от воспоминаний.
     Короткое 'Да', и она судорожно выдохнула от осознания своей вины.
     Сразу вспомнился разговор с Ником и его слова, что пары не разлучаются на большие расстояния. Просто не могут. А она? Страшное понимание своего проступка перед своей половинкой. Она виновата. Сильно виновата. Но откуда ей было знать? Ведь и раньше, во время службы ещё на просторах родной галактики, они бывали ещё дальше друг отдруга и ничего. Что сейчас изменилось? И почему она не испытала такой же боли, как Томаш, стоило только отправиться в систему Грес. Получается, что...
     'Стой!' - вклинился в рассуждения механический голос Томаша: 'Не смей думать об этом!'
     'Но, Томаш! Я чувствовала, что тебе больно... И это все из-за меня. Я так виновата...'
     'Ты виновата лишь в том, что улетела, не предупредив и не посоветовавшись...'
     Камилла опешила - её даже не обвиняют в пренебрежении чувствами?
     'Родная... Мне не в чём тебя упрекнуть...', - продолжил мысль невидимый Лорд Даррек: 'Просто... не делай так больше... Не исчезай так далеко и надолго'. - Если бы девушка сейчас могла почувствовать его эмоции, то с уверенностью сказала, что эта мысль была окрашена мольбой.
     'Томаш...', - Камилле хотелось побиться головой обо что-нибудь особо твёрдое.
     'Пообещай больше не оставлять... меня... надолго...'.
     'Никогда!'.

     ***

     Тха метался по гостиной, изнывая от бездействия и своей беспомощности. Его разрывало от неконтролируемой злости. Внешне спокойный джан просто бурлил от еле сдерживаемых эмоций.
     Не замечая за собой, он каждые пять минут автоматически вскидывал руку, проверяя ком - узнать время и уточнить данные. Но личный ком адмирала молчал вот уже несколько часов.
     Новая волна даже не злости, а ярости поднялась из глубин сознания. Джан никак не мог найти себе места в этой чужой каюте, бездумно вышагивая от двери до кресла, придвинутого к низкому столику, и обратно.
     Снова проверил ком. Тяжело вздохнул. Ну, хоть какая-нибудь определённость появилась бы!
     Как ответ на его просьбу устройство ожило. Зорг замер и поспешно активировал связь.
     - Слушаю, - прозвучал холодный голос адмирала, с затаёнными нотками надежды.
     - Сэр, борт Наместника Хроншха прибыл.
     - Определяйте в первую зону. И проводите в кают-компанию на верхней палубе, - распорядился Зорг, оставшись ответственным за флагманский крейсер в связи с временной недееспособностью Лорда Даррека.
     Кулак с силой опустился на перегородку. Сорх! Не этих новостей он ждал. Вот и ещё один участник намечающегося совещания прибыл.
     Когда Даррек связался со всеми по конференцсвязи с целью обсудить дальнейшие планы, сам Зорг этому ничуть не удивился, так как обстановка в Секторе стабилизировалась, насколько это вообще возможно в сложившихся обстоятельствах.
     По крайней мере, между системами не курсируют корабли противника, они все отправились защищать последний оплот Повелителя на Данет.
     Командование сделало все возможное для защиты мирных жителей и наладило патрулирование освобождённых территорий. Осталось только выкурить официальную власть из её логова и миссию можно считать выполненной. Поэтому сообщению Даррека он не удивился, хоть и не предполагал такой скорый выход на новый этап действий.
     Зорг почувствовал неправильность происходящего уже тогда, когда Лорд, с трудом выговаривая слова, пытался пообщаться с ними дистанционно. Именно тогда он увидел испарину на лбу друга и подрагивающие уголки губ, распознал еле сдерживаемую боль, которую леориец пытался скрыть от окружающих. Тха предложил встретиться всем на борту флагманского крейсера самого Лорда, чтобы решить насущные вопросы, так сказать, с глазу на глаз. А затем кинулся к другу, отдав приказ на запуск двигателей наполную мощность. Он уже тогда почувствовал, что Дарреку плохо, а вот причину понять не мог. И только оказавшись на борту базы командования, получил необходимую информацию, которая послужила причиной его злости.
     Зорг снова подошёл к двери спальни, в очередной раз прислушавшись к происходящему внутри. Вроде тихо.
     Сорх!!! Мог ли адмирал представить себе Лорда лежащим у рабочего стола в собственной каюте, практически теряющего сознание, каким он увидел его, когда переступил порог кабинета? Никогда!!! Никогда он не видел этого сильного и телом, и духом леорийца в таком состоянии. В ту минуту у Тха пропала способность мыслить. Всё, на что он был способен, так это бездумно действовать. И вот сейчас Томаш лежит в своей спальне - сильный, и такой беспомощный.
     Сорх, Камилла...
     Тха ещё раз ударил кулаком по перегородке, на которой осталась очередная вмятина от атак адмирала на ни в чем неповинный металлопластик.
     Такого поворота событий он не ожидал. Это же надо было, отправиться тайно с единственным бортом на Данет, захватив с собой только лейтенанта Смит и Малышку Эль... Да он даже думать не хочет о причинах столь безответственного и безрассудного поступка... Сунуться с одним экипажем на тщательно охраняемую территорию противника...От Камиллы он такого не ожидал. От кого угодно, но не от неё.
     Безмозглая землянка...
     Теперь вот Томаш... Сорх! И кто знает, как помочь другу?!
     Заглянув в приоткрытую дверь спальни, Зорг увидел, что Дарреку, кажется, немного полегчало. Дышал он спокойнее, испарины не было. Мешать не стал, давая другу немного отдохнуть.
     А с вице-адмиралом Ревейн он поговорит. Ох, как поговорит... Пусть только явится ему на глаза...леди недоделанная. Он должен, нет, обязан увидеть Камиллу раньше всех, до совещания. Оно, кстати, не начинается по причине отсутствия некоторых личностей. Все уже давно в сборе и ждут прилёта фрегата капитана Керна с Камиллой на борту.Терпеливо ждут, когда же к ним, наконец-то, смогут присоединиться Лорд и Леди Ла Рон. Ведь пока последней нет, от Даррека мало проку.
     - Сэр, вы просили сообщить, когда появится борт капитана Керна, - ожил ком адмирала.
     - Да, - мгновенно отозвался тот.
     - Они только что появились в точке выхода. Через пять минут состыковка.
     - Понял, спасибо. Определяй их на первую палубу.
     - Есть, сэр.
     'Итак, они уже на подлёте', - сам себе кивнул Тха.
     Что ж...!
     - Томаш! - крикнул сквозь двери спальни. - Я в кают-компанию. Может, минут через пятнадцать начнём? Ты как?
     - В порядке, - голос друга показался Тха более живым, чем час назад,- дай мне привести себя в порядок. Я сейчас подойду.
     Адмирал усмехнулся. Ещё бы ему не быть в порядке, ведь с минуту на минуту Камилла будет на борту флагманского крейсера.
     Выйдя из каюты друга, адмирал Зорг направился не в кают-компанию, а в сторону шлюзового отсека первой палубы.
     Девушку он встретил по пути, перехватив у лифта. Быстрый взгляд за спину вице-адмирала. Одна. Это Зорга порадовало. Свидетели ему сейчас не нужны.
     Метнулся к задумавшейся Камилле, не заметившую его высокую фигуру в проёме отъехавшей створки лифта, схватил за руку и дёрнул несопротивляющуюся от неожиданности девушку в сторону бокового коридора.
     Перехватив свою ношу одной рукой поперёк груди, а второй закрыв ей рот, адмирал просочился в первую попавшуюся на глаза приоткрытую дверь, за которой оказался тесный тех отсек. Локтем изловчился активировать блокировку, отсекая их от постороннего взгляда.
     - Ты что творишь, девчонка?! - встряхнул и практически припечатал стройное тело к закрывшейся панели.
     Растерявшаяся Камилла, даже предпринять ничего не успела, когда её бесцеремонно впихнули в узкое пространство, куда изредка заглядывают только техники, и прижали спиной к двери. Рука адмирала Зорга несильно надавила на ключицу, отсекая попытки девушки дёрнуться. Передвинь он руку чуть выше, и стальная хватка мужчины сдавит девичье горло. Помещение было настолько тесное, что девушка даже сквозь одежду чувствовала жар тела, стоящего вплотную к ней джана.
     - Ты... - Тха, уже не сдерживая свои эмоции, шипел ей в лицо, переходя с дожа на межгалактический. - Ты хоть понимаешь, что сделала?! Как ты могла, Камилла?
     - Я не понимаю...
     - Ах, не понимаешь?! - ещё больше завёлся Зорг. - Сорх тебя задери! Только не говори, что ты не понимала, что делаешь! Ты, космос тебя поглоти, лучше всех знаешь, как вы с Томашем связаны. И не говори мне, что за столько циклов общения с леорийцами ты ничего не узнала о привязке! Какого сорха... Ты замужем за одним из них! Тебе ли не знать, особенности их семейных уз. Хочешь сказать, что не знала? Ты мне врёшь! Ты - Леди Ла Рон, и не понимала, что будет с Томашем?
     - Но...
     - Заткнись! - хватка ослабла, позволяя Камилле чуть сдвинуться с места, а потом опять припечатали к двери. - Я хоть и восхищался тобой... Но будь я проклят, если сейчас промолчу.
     Камилла, видя ярость адмирала, решила благоразумно промолчать.
     - Ты же чуть не угробила его... Хочешь, я тебе расскажу, что было с твоим мужем? Хочешь?
     Девушка гулко сглотнула.
     - Я тебе с удовольствием поведаю... Он ведь из последних сил держался, Камилла... Но не позволил щитам упасть. А вот если бы это произошло... - зловеще протянул Тха, - Ты можешь представить, чтобы было бы с его подданными на крейсере? Он же из рода Ла Рон, наследник, сильнейший псионик... Да если бы он щиты не удержал, то снёс напрочь мозги всем леорийцам, которые находились поблизости! И все из-за твоей безмозглости...Сорх, я всегда считал тебя особой благоразумной...
     - Но...
     - Ты хоть можешь представить себе, - не дал ей оправдаться Тха, - какую ломку он пережил? Его же в бараний рог свернуло, Камилла!!! На него смотреть было страшно...Он от боли сознание терял!
     Девушка даже не шевелилась, только грудь часто поднималась. Каждое слово, произнесённое Тха, тяжёлым грузом падало в корзину осознания своего проступка.
     - Так, какого хаша, Камилла? Как ты могла довести его до такого?
     - Я не предполагала, - прошептала она, боясь повысить голос и ещё больше спровоцировать взбешённого адмирала. Она чувствовала, как держащая рука мелко подрагивала от едва сдерживаемой ярости.
     - Ты не предполагала...? - синие глаза стали ближе. - Ты не могла не почувствовать его отдаление от себя... Хочешь сказать, что тогда... на Орсе... не чувствовала его... Спокойна была? Или ты специально так сделала и это месть за операцию на G1? Мы же тогда просто немного развеялись с Томашем. Значит, в отместку решила его понервировать? За что ты так с ним?
     - Да нет же, - от несправедливых слов адмирала Камилла дёрнулась.
     - А, что тогда это было? - Тха не дал ей освободиться, но нажим ослабил. - Объясни мне! Ну?
     - Это всё не так, - хриплый шёпот выдавал состояние девушки. - я понятия не имела... Привязка эта... Я не знала про последствия...
     - Да ну!!! Столько времени провела в его постели, а про последствия не подумала? - к злости адмирала присоединилась его язвительность.
     Это задело Камиллу.
     - Не смей лезть в мою постель, - не хуже Тха зашипела Камилла, - уж тебя это точно не касается...
     - Даже если и так, - Зорг впечатал кулак свободной руки над головой девушки, - ты думаешь я позволю тебе издеваться над другом? Он же любит тебя. Он на все для тебя готов! Или ты думаешь, что он от нечего делать бросил все дела в Империи и ломанулся за тобой в Сектор? Оставил флот. Оставил брата одного разбираться с текущими проблемами. Ты считаешь, что Томашу заняться больше нечем в родной галактике? Как ты не поймёшь? Уже нет отдельно тебя или его. Есть вы. Ты хоть понимаешь, леди доморощенная,что ты уже не простой офицер... В твоей голове хоть раз промелькнуло, что от тебя зависит его эмоциональное и физическое состояние...
     - Да я поняла уже! - в сердцах воскликнула Камилла. - Не беспокойся... Прониклась...
     Мужчина чуть успокоился, но язвительного замечания не удержал:
     - Что, Томаш поделился с тобой ощущениями?
     - Да.
     - Так тебе и надо. Я бы ещё и добавил за твою безответственность. Какого ты вообще сунулась на Данет? Что тебе там понадобилось? Ещё и Керна втянула...
     - Завидно стало, что тебя не позвали? - страх перед злым адмиралом схлынул, позволив Камилле дать отпор Зоргу в словесном поединке. - Что без тебя повеселились?
     - Ты... - синие глаза опять сверкнули бешенством. - Ты, хаш тебе в глотку, вице-адмирал или кто? Ты какого делала в Академии? А, курсант Рейн? Тебя чему учили столько циклов? Ты хоть понимаешь, что сейчас нельзя делать столь опрометчивые шаги. У нас нет права на ошибку! Ты, дура малолетняя, чуть не засунула всё, чего мы добились, хашу под хвост своим желанием прогуляться...
     - Я интуит, - Камилла схватила адмирала за руку и отбросила наглую конечность со своей груди. - Псионик-интуит... Тебе это о чём говорит? - теперь взвилась Камилла. - Если я полетела, значит, так надо было. Ясно?
     - Хм, - мужчина на секунду задумался, глядя на покрасневшие от гнева щеки землянки.
     Огонь недовольства в его глазах поутих. Он провёл руками по плечам девушки, смахивая невидимые пылинки и разглаживая несуществующие складки. Выказав своё недовольство, Тха успокоился.
     Камилла глубоко дышала, стараясь сдержать напряжение, накопившееся за последние сутки и не дать ему выплеснуться.
     - Значит, интуиция, - задумчиво протянул Зорг, рассматривая дорожный комбинезон вице-адмирала. - И?
     - Что и? - непонимающе переспросила Камилла.
     - Удачно прогулялась?
     Промолчала, но адмирал кивнул своим мыслям.
     - Ясно. Но на будущее, - синие глаза впились в голубые. - Я хоть и уважаю тебя, но если ты ещё раз проявишь подобную самостоятельность, не посмотрю на то, что ты Леди Ла Рон. Это понятно?
     - Предельно, - сквозь зубы прошипела Камилла, - а теперь пусти. Я к Томашу.
     - Вот это точно 'Нет'.
     - Что-о-о?
     - Нас ждут в кают-компании. Всё командование вместе с Наместником Хроншхом ждут тебя, Леди. - Мужчина ухмыльнулся. - Так что, готовь оправдательную речь.
     Чуть сдвинув Камиллу в сторону, разблокировал дверь. Махнул рукой:
     - Идём, пока не начались поиски твоей персоны теперь на борту.
     Девушка фыркнула, поправила сбившейся ворот и шагнула в коридор.
     - Знаете, адмирал Зорг, что меня бесит? - задумчиво произнесла Камилла по пути к кают-компании, и не дождавшись ответа, пояснила: - Что окружающие знают куда больше меня о наших отношениях с Лордом, но никому и в голову не приходит поделиться этими сведениями со мной.

     ***

     Порог кают-компании Камилла переступала под внимательными взглядами присутствующих, которые дружно повернулись на писк активированной дверной панели.
     Дан Лагуран и Ла Лео сидели за панелью информационной системы. Секундой ранее они активно обсуждали данные разведки, выведенные на экране напротив мужчин. В их взглядах, направленных на девушку, читалось явное неодобрение и осуждение. Ла Лео к тому же не поскупился на приличную порцию злости, промелькнувшую в почти чёрных глазах леорийца.
     Только Камилле после всего пережитого был безразличен этот взгляд. Вот уж кто-кто, а Рен мог бы ей все объяснить и раньше. Но почему-то не объяснил. Так что нужно посмотреть, кто ещё на кого сердиться должен. Хотя, заметно побледневшее лицо адмирала леорийского флота и тёмные круги у него под глазами вызывали сочувствие. Только, с чем это связано? С состоянием его командира или есть иная причина?
     Камилла скользнула взглядом по присутствующим на совещании.
     Дан Зоргарун стоял посреди кают-компании. Джан, резко развернувшийся в сторону вошедшей, полыхнул на неё раздражённым взглядом, в котором красноречиво читались все кары небесные, ждущие Камиллу за самоволку.
     С кресла напротив на Камиллу с любопытством в огромных глазах смотрел Наместник Хроншх. Джаншу спокойно и даже скучающе ожидал начала совещания, на которое его пригласили. Нетерпения не выказывал, хоть и бросал озадаченные взгляды на присутствующих, не понимая их реакции на появление вице-адмирала Ревейн.
     Но она искала другой взгляд.
     Томаш, выпрямив спину, сидел в кресле чуть в стороне от остальных, и выстукивал длинными пальцами привычный мотив на колене. Никаким другим образом он не выдал своё внутреннее состояние. Щиты тоже были плотно схлопнуты. Только где-то в чёрной глубине любимых глаз мелькнуло и пропало облегчение.
     - Приветствую, господа! - весело проговорил адмирал Зорг, огибая застывшую в проёме Камиллу. - Простите нас за задержку. Я тут вице-адмирала встретил в коридоре...
     Он пересёк помещение и устроился на одном из диванов, привычно закинув руки на спинку, при этом одарив своей ухмылкой присутствующих и заслужив недовольный взгляд друга.
     Скинув оцепенение, Камилла уверенно вошла, не выпуская из вида Томаша. Его неестественно прямая фигура - единственное, что волновало девушку на данный момент.
     Но остальные взгляды, в которых не было ни грамма дружелюбия, разве что, исключая наместника, все же отметила. Недоверие и насторожённость, вот что Камилла читалав них не только сейчас, но и на протяжении всей своей жизни. Точно такими же взглядами её встретили, когда она посетила совещание Штаба Объединённой Коалиции на 'Грозном'. Даже не открывая щиты, она знала, о чём думают присутствующие. Разве они могли допустить слишком самостоятельного щенка в стаю матерых хищников? С усмешкой подумала, что опять придётся что-то доказывать. Вот всё и возвращается на круги своя.
     - Приветствую, господа офицеры, господин Наместник! - вслед за Тха поздоровалась со всеми Камилла и направилась прямиком с любимому, села в соседнее кресло, боковым зрением подмечая, как ощутимо расслабился Томаш. Его тихий вздох она скорее почувствовала, нежели услышала. Решительно накрыла рукой его замершую на подлокотнике кресла широкую ладонь и с удовлетворением отметила, как уходит собственная нервозность.
     Однако, расслабляться время не пришло, о чём напомнил Кте, первым нарушив гнетущую паузу.
     - Итак, - произнёс джан, присаживаясь в кресло напротив Даррека и Камиллы, - рад, что вы, Леди Ла Рон, всё же посетили нас. Поведайте теперь нам причины, по которым вы покинули Ино.
     - А вас больше интересуют причины или результат? - поинтересовалась Камилла, мимолётно погладив руку Томаша, которая дёрнулась при словах дана Зоргаруна.
     Кте переглянулся с Тха.
     - Думаю, нам будет интересно послушать с самого начала, - оскалился мужчина.
     - Не буду увиливать, - чуть пожала плечами, - все началось с просьбы лейтенанта Ленски.
     Камилла подметила, как при упоминании девушки дёрнулся хвост Наместника Хроншха, но, не заостряя на этом внимания, продолжила.
     - Элинна во время выполнения своего задания, полученного от господина Наместника, в столице сдружилась с мальчиком, маленьким землянином, - решила пояснить, увидев, как у третьего наследника нервно дёрнулось веко, - и, уже находясь на корабле, она очень переживала о его судьбе. Не знаю, как это объяснить, ведь лейтенант не псионик, но она чувствовала, что с мальчиком не все в порядке.
     - И как? Выяснили? - язвительно поинтересовался Тха.
     - Выяснили, - кивнула Камилла.
     - Дальше, - скрипнул зубами Кте, не отводя от Камиллы злобного взгляда.
     - А дальше включилась моя интуиция. И я, как один из сильнейших псиоников, не решилась от неё отмахнуться.
     - А не слишком ли это было самонадеянно? - не уступал от своего дан Зоргарун. - Без разведки, только основываясь на каких-то предчувствиях, нарушить распоряжение командования?
     Камилла понимала позицию джана, даже могла оправдать и его недовольство, и недовольство Наместника, который теперь внимательно прислушивался к диалогу. Он собирал для себя сведения, которые, как оказалось, прошли мимо его внимания, несмотря на то, что это касалось его близких. Не понимая картины в целом, он пока в разговор невмешивался.
     Не мешал и Томаш, застыв каменным изваянием в кресле. Если бы Камилла была просто женой, то она может и обиделась бы на мужа за то, что он не встаёт на её защиту. Но она, прежде всего, офицер леорийского флота и совершила несанкционированные действия, считая их обоснованными. Поэтому была благодарна Томашу за то, что он хотя бы не вмешивался и не обвинял наравне со всеми. Что же касается остального... Этому тоже когда-нибудь наступит время.
     - И какого ты потащила с собой лейтенантов Ленски и Смит? - подал голос адмирал Ла Лео.
     - По поводу самонадеянности, это отдельный разговор. Смею напомнить вам, господа, что я вице-адмирал и вхожу в состав командования миссии. Что касается необходимости и спонтанности моего решения о посещении Данет и составе участников экспедиции, то замечу, что времени на обсуждения и согласования не было. Поэтому, полетели те, кто полетел. Те, адмирал Ла Лео, - Камилла повернулась к рабочей панели, - чьё присутствие было необходимо, исходя из сложившихся обстоятельств. Лишний балласт в виде силовой поддержки был не нужен.
     По лицу адмирала прошла судорога. Сказать он ничего не успел, так как его опередил дан Зоргарун, собираясь выразить общее недовольство:
     - Ты...!!! - Камилла прекрасно понимала, что последует за этим.
     И была отчасти благодарна Тха, когда он перебил брата на полуслове:
     - Может, мы все же послушаем о том, что произошло дальше? - лениво помахивая хвостом, привлёк к себе внимание собрания. - Кажется, это будет более увлекательно, чем мы предполагали.
     - Данные разведки у вас на экранах. - Камилла обворожительно улыбнулась. - Патрули охранного периметра планеты нас не засекли, в столице наше появление не имело никаких негативных последствий. Мы мышками проскользнули туда и мышками прошмыгнули обратно.
     - Это ещё надо выяснить! - недовольно заметил адмирал Лагуран.
     - Так, что там с результатами? - напомнил о себе Тха. - Ты говорила о мальчике. Я так понял, это и была ваша цель? И стоило ли оно того, не беря во внимание ваш не вовремя проснувшийся тройной материнский инстинкт?
     - А вот здесь вы почти правы, адмирал Зорг! - Камилла уцепилась за путь развития разговора, что обозначил Тха. - Мальчик... Его зовут Эрик, оказался очень ценной находкой. Начну с того, что он псионик...
     Даррек заинтересованно чуть повернул голову в сторону Камиллы.
     - Да, псионик, - ответила на его невысказанное неверие. - Как я уже упоминала, ребёнок землянин. И у него ещё совсем неразвитые способности, но просто огромный потенциал.
     - И где он сейчас? - Ла Лео сложил руки на груди.
     - С Элинной и Кариной в медотсеке, снимают медицинские показатели ребёнка, в том числе сканируют память. Но не это главное. Основные данные предоставит Карина, она уже должна была выудить очень важные сведения из его маленькой головки, я же расскажу вкратце то, что уже успела прочитать.
     - И это того стоило? - не поверил адмирал Лагуран.
     - Однозначно, - Камилла позволила себе ухмылку, чем вызвала ещё большее недовольство адмиралов Лагурана и Ла Лео. Вслух они своё отношение к поступкам Камиллы не высказали, но кулаки сжали. Кте позволил себе больше.
     - Поясните, - снисходительно проговорил джан, не удержав кривоватую улыбку недовольства.
     - Мальчик жил на улице и, соответственно, был совершенно свободен в своих перемещениях. Насколько я смогла понять, Эрику известны все потайные ходы и безопасные лазейки, позволявшие ему передвигаться по городу, не привлекая к себе внимания местных жителей и властей. К тому же мальчишка знаком с представителями местного подполья.
     Камилла повернулась с Ардэну.
     - Имена Даниэль Самерс и Эргун Миргаршх вам о чём-нибудь говорят, господин Хроншх?
     - Откуда...? - дёрнулся Ардэн, выдавая своё волнение.
     - Так из головки нашего спасёныша, - спокойно пояснила Камилла. - С первым из них Эрик знаком близко, так как общается тесно с его сыном, а про второго только слышал.И достаточно много слышал.
     Камилла позволила себе приподнять вопросительно бровь, предлагая Наместнику пояснить ситуацию для остальных.
     Теперь все головы повернулись в сторону джаншу.
     - Они мне знакомы, - согласился Ардэн. - Эргун связан с адмиралом Угоршхом.
     - Я правильно понял, что Самерс возглавляет движение против рабства на Данет? - спросил Кте у Нарта.
     - По нашим сведениям, как такового противостояния на Данет нет. А этот Миргаршх...
     Все синхронно повернулись к Ардэну.
     - Это не совсем подполье, - стушевался под взглядами. - Это те, о ком я говорил Вам, Лорд Даррек. Люди адмирала Угоршха.
     - Бред, - подал голос Рен. - Как ребёнок может быть знаком с верхушкой оппозиции?
     Девушка развела руками:
     - Вопрос не ко мне и не по существу. Но факт остаётся фактом. Считайте это совпадением. Я же больше склоняюсь к тому, что это продуктивный результат работы такого понятия, как интуиция. Иначе, я бы не отправилась на Данет. К тому же, благодаря своим способностям, мне посчастливилось увидеть ещё одну немаловажную политическую фигуру.
     - О чём ты? - заинтересовался Тха.
     - Я говорю о случайной встрече с адмиралом Угоршхом.
     - А этот тут каким боком? - насторожился Зорг. - Только не говори, что вы во дворец влезли.
     - Нет. Не скажу. Не влезли. Встретились случайно на улице. Но теперь адмирал знает, что мы можем проникнуть на планету и сквозь заслон. Что возвращает нас к решению такой задачи, как-то проникновение на планету и связь с оппозицией в столице.
     - Вы подставились? - слова Рена прозвучали обвинением. - Как двое псиоников-интуитов могли случайно встретиться с адмиралом? Ведь наверняка он был не один.
     - Опять же в первую очередь сработала интуиция, - пояснила Камилла, отмахиваясь от необычного поведения Рена. Вот кого она не ожидала увидеть в гневе, так это главу Лейстата. - Опасности не было, а вот тяга именно туда, где и находился адмирал, позволила наладить эту ниточку. Ведь насколько я понимаю, у вас на повестке стоял нерешённый вопрос, как связаться с адмиралом с целью получения достоверных сведений о ситуации в тылу противника и координации дальнейших совместных действий.
     - Оправдываешься? - не удержался Кте, а Даррек повёл плечом, понимая к чему могут привести слова его соратника. Но в очередной раз сдержался.
     Понимала это и Камилла.
     - Нет, просто поясняю причины, - парировала девушка. - Вас ведь они в первую очередь волнуют?
     А вот тут дан Зоргарун уже не сдержался в отличии от Лорда и позволил себе обличительную речь:
     - Это не снимает с вас, вице-адмирал Ревейн, ответственности за несогласованную операцию. Вы, не поставив никого из командования в известность, покинули пределы системы Керра и отправились на заведомо закрытую территорию системы Грес, несмотря на запрет приближаться к столице.
     'Началось', - пронеслось в мыслях Камиллы. Она ждала этого. Ведь и младенцу понятно, что мужчины не смогут сдержаться и не указать ей на этот факт. Теперь от того, что она сейчас скажет, зависит её дальнейшая служба на данном посту. Как бы ей не хотелось идти на конфликт, но оставить все как есть, будет той самой ошибкой, которая лишит карьеры.
     - Не хотелось бы поднимать эту тему, но придётся, - проговорила Камилла, глядя на Наместника Хроншха. - И, Ардэн, я прошу у вас прощения за то, что вы будете вынужденыприсутствовать при нелицеприятном разговоре, который сейчас произойдёт, но, отчасти, это и вас касается.
     Камилла выпрямилась в кресле, убрала свою руку с ладони Даррека, теряя с ним тактильный контакт. Собралась с мыслями и, пожелав себе удачи в этом непростом спиче, заговорила тихим, вкрадчивым голосом, не позволяя эмоциям отобразиться на лице.
     - Господа! - Камилла обвела всех внимательным взглядом. - Думаю, что все вы собрались здесь не только для того, чтобы обсудить новые разведданные и сделать мне выговор за самоволку. И вы и я отлично понимаем истинные мотивы вашего раздражения и негативного настроя. Только почему-то вы не решаетесь высказать их мне в лицо. Придётся взять на себя смелость и озвучить самой.
     Саркастическая ухмылка на лице дана Зоргаруна не остановила Камиллу.
     - Если вы посмотрите внимательно по сторонам, то заметите, что в данном помещении присутствуют представители всех трёх галактик, исключая Земной Союз. Если не брать во внимание, конечно, мою персону, которая, как вы понимаете, официально представлять галактику 'Спираль' не может. Но я сейчас не говорю о политической подоплёкеэтого собрания. Хочу акцентировать ваше внимание, на то, что у всех вас: леорийцев, джанов, джаншу, на уровне генетической памяти сидит устойчивая установка.
     - Ну-ка, ну-ка!!! - Тха даже поддался вперёд, заинтересованно глядя на девушку.
     - Я говорю о вашем традиционном социальном укладе.
     - И? - что пытается сказать Камилла не понимали все, и только Тха решился взять на себя роль посредника с молчаливого согласия остальных.
     - Давайте немного вернёмся в прошлое, - предложила Камилла, - так будет более понятно, о чём я говорю.
     - Это интересно. Давай попробуем! - Тха поёрзал на диване, устраиваясь поудобнее.
     - Для начала вспомним, как я оказалась в рядах миссии 'Сектор'. Каковы были предпосылки для моего включения в состав командования?
     - А, что тут непонятного? - возразил Тха. - Ты землянка-псионик, училась в Академии. Показатели вашей группы, возглавляемой капитаном Кортэ, были лучшими. Вас специально готовили для этой миссии. Тем более, что важнейшую роль сыграли твои дополнительные способности. Их изучение и позволило включить в миссию группу псиоников-интуитов. Ты необходима именно для координации их деятельности. Что тут непонятного?
     Камилла благодарно улыбнулась адмиралу Зоргу. Он озвучил все то, что из уст самой девушки прозвучало бы бахвальством. А так, он только облегчил ей задачу.
     - Вот именно, адмирал. А теперь посмотрите на это с моей позиции. У меня с детства была мечта - летать. Я её достигла. Но у меня никогда не было стремлений продвинуться по карьерной лестнице.
     - Ой ли! - усмехнулся Зорг. - А как же радость от нового назначения капитаном?
     - Все дело в том, адмирал, что пределом моих стремлений было руководить экипажем крейсера. Не больше, но и не меньше. Но кому, как не вам знать, что на протяжении всей моей жизни, во всяком случае той, что я помню, к моей персоне со стороны руководства и Академии, и флота, и Империи были несколько иные интересы. Не буду сейчас углубляться в детали, - Камилла пристально посмотрела на Рена, - они не стоят вашего внимания. Тем более, что их отношение к данному инциденту весьма опосредованное и для господина Хроншха, дана Зоргаруна и дана Лагурана эти подробности будут не интересны.
     Нарт усмехнулся и посмотрел на своего соседа. Лицо Ла Лео окаменело от намёка Камиллы на его шпионскую деятельность в прошлом.
     - Однако, факт остаётся фактом. Я стала тем, кем стала, то есть, вице-адмиралом леорийского флота. Заметьте, не по своему желанию или прихоти, а в связи с необходимостью. И это решение было принято наверху. Иными словами, Командование Объединённой Коалиции взяло на себя ответственность за мою судьбу. Не так ли?
     - Камилла, ты к чему это говоришь? - впервые подал голос Лорд Даррек, он был всерьёз озадачен таким поворотом разговора.
     - Я ни в чём никого не обвиняю и понимаю необходимость своего продвижения по служебной лестнице. Все в рамках достижения поставленной цели. Так?
     - Так! - согласился Тха, переглянувшись с Дарреком.
     - А теперь смотрите, что получается, - продолжила Камилла, - вы сами продвинули меня...
     - Мы не продвигали искусственно, - возмутился Томаш.
     - А я и не говорю, что искусственно. Да и не получилось бы это у вас. Уж кому, Лорд, как не вам, знать, что я бы никогда не пошла на это. И теперь совершенно неважны те скрытые мотивы, кои наверняка имели место быть.
     - Тогда, зачем вообще этот разговор? - не понимал Кте.
     - Я пытаюсь донести до вас очень простую мысль, - пояснила Камилла, - мою персону продвинули по служебной лестнице, ввели в состав командования миссии, и все это в противовес традиционным установкам.
     - В смысле? - уточнил Тха.
     Камилла улыбнулась.
     - В составе нашей миссии есть джанки, адмирал Зорг?
     - Нет.
     - Правильно. Нет. Так же, как нет и леориек. Но, если с леорийцами, как недавно оказалось, все объяснимо психологическими расовыми особенностями, то, как объяснить отсутствие представительниц вашей расы на этом задании?
     - Камилла, - осторожно проговорил Тха, уже начиная понимать, куда пытается завести разговор девушка, - понимаешь, у нас это не принято. Максимум, на который может рассчитывать джанка в военной форме, работа в штабных условиях на планетах галактики.
     - Я это знаю. И вы это знаете. То есть, вы не отрицаете наличие этой негласной традиции в рядах вашего космического флота. Я уже не говорю о вашей личной установке, адмирал Зорг: на войне женщинам не место. Про Леорию я уже сказала. Там все не так просто и обоснованно не просто традициями, но и существующим гражданским законом, основанном на психологических особенностях расы.
     Девушка обернулась к Ардэну.
     - Так же, как и у джаншу. У них тоже есть определённый опыт и негласное правило: женщинам не место на флоте. Их женщины не могут отсиживаться даже в штабе. Они в принципе не призываются на службу.
     Мужчины все как один посмотрели на Камиллу с недоумением.
     - Это ты куда ведёшь? - напрягся Тха, почувствовав в словах Камиллы увесистый камень и в свой огород.
     - А вы посмотрите на состав 'миссии'. В ней всего несколько девушек и все они землянки, представительницы галактики 'Спираль'. Гражданки государства, в котором нет разделения по половому признаку при принятии на службу. Все они к тому же являются псиониками-интуитами.
     - У нас тоже летают леорийки, - справедливо заметил Рен, оскорбившись за свою расу.
     - Конечно, летают, - кивнула Камилла, - до определённого момента. А именно, пока замуж не выйдут и опять же из-за расовой особенности.
     Рядом вздрогнул Томаш. Камилла на миг прикрыла глаза. Да, любимый. Да.
     - Что-то ты нас совсем запутала, - недовольно проворчал дан Зоргарун.
     - И в мыслях не было. Я вам просто указала на то, что несмотря на свою позицию по отношению к женщинам, вы, тем не менее, позволили мне войти в командование 'миссии' наравне с каждым из вас. Хотя, никто из вас не изменил своих убеждений. То есть, вы считаете, что в праве в определённых случаях принимать решения за меня. Понимаю, что прежде всего вы озабочены вопросами моей безопасности. И я могу это понять.
     - Так почему не можешь принять? - спросил Тха.
     - Потому что у меня нет той психологической ограничивающей планки, которая есть у вас. Я не принимаю позицию: если женщина, значит, безоговорочно слабее. Но тогда получается, что вы сами себе противоречите. Я твёрдо убеждена, что даже, если офицер в некоторых аспектах слабее, то это не делает его беззащитным и неспособным самостоятельно принять решение в неординарной ситуации. У него в запасе могут быть козыри, которых нет у вас. И примером может послужить тот же Эрик, который несмотря на свой совсем юный возраст, сумел выжить в очень непростых условиях. И уж тем более, я не считаю слабой себя.
     - То есть, полет на Данет был совершён только ради того, чтобы продемонстрировать твою личную независимость? - поинтересовался Нарт.
     - Да нет же, - Камилла не сдержала смешка при виде озадаченных лиц своих сослуживцев. - Я же уже объясняла. Это было только последствие интуитивной тяги, не более. Ведь именно ради таких предвидений меня и включили в командование. А уж, если я принимаю решения по планируемым операциям и участвую в их обсуждениях наравне с вами, то почему вы ограничиваете меня в принятии самостоятельных решений при неординарных ситуациях, когда нет возможности принять решение коллегиально? Ведь сами вы нераз пользовались этим правом.
     - То есть, ты все же настаиваешь на самостоятельности, - подвёл итог Тха.
     - Так ведь я один из руководителей миссии, - усмехнулась Камилла. - Разве у меня нет на это права? Или не вы дали мне в руки рычаги управления? Заметьте, я об этом не просила, не настаивала и согласилась только под давлением обстоятельств. Так почему именно сейчас я слышу обвинения о нарушении приказа? Разве данная ситуация подпадает под его действие? Не думаю. Это был один из тех случаев, когда нужно незамедлительно принять противоречащее приказу решение, и у меня, как у вице-адмирала, есть такие полномочия, прописанные в уставе леорийского флота. Разве это не так?
     Камилла повернулась к Томашу.
     - Так, - кивнул он.
     - Вот и получается, господа, - из голоса девушки пропало всё веселье, - что, на мой взгляд, разговор о причинах экстренного проведения операции по посещению планетыДанет, с целью спасения Эрика, не столь важен, нежели разговор о результатах, а именно, о добытых сведениях.
     Минутная пауза, которую девушка дала мужчинам, чтобы они смоги осознать все ею сказанное, была поистине гнетущей. Судя по лицам, услышанное мужчинам не понравилось. Несмотря на справедливость слов вице-адмирала Ревейн, представителям высших рас было сложно принять позицию Камиллы. Опять же из-за особенностей жизненного уклада своих народов. И только в больших глазах Ардэна сквозила глубокая задумчивость.
     - А я согласен с мыслью Леди Ла Рон, - наместник первым нарушил тишину.
     - Что? - очнулся Тха, повернувшись всем корпусом к джаншу.
     Даже Камилла в первую секунду была удивлена высказыванием господина Хроншха. Она никак не ожидала поддержку с его стороны. Даже Томаш может не принять её позицию. А тут джаншу.
     - Мысль о том, что слабый - не значит недееспособный, - туманно пояснил Ардэн остальным мужчинам.
     Чем заслужил от девушки понимающую улыбку. И глядя на эту улыбку, джаншу осознал, что она прекрасно поняла ход его мыслей. Так же, как и он понял скрытый подтекст слов вице-адмирала Ревейн. Мужчина, в который раз поразился острому уму землянки. Вот уж действительно-неординарная личность. На его глазах, несколько минут назад хрупкая девушка из соседней галактики, легко повернула разговор в нужную ей сторону, при этом направив мысли самого наместника в строго определённом направлении. Продавний договор с ней он старался не думать.
     - Ладно, - Тха, хлопнув себе по коленям, поспешил подняться, - с этим, можно сказать, разобрались. Вернёмся к нашим дальнейшим планам. Как я понял, план по захвату последнего оплота Повелителя мы оставляем без изменений. Осталось продумать, как связаться с адмиралом Угоршхом и подключить к операции его соратников и людей Самерса. Так? - Тха посмотрел на всех по очереди.
     - Так, - согласился Кте. - Только, как это сделать с минимальными затратами и потерями?
     - Воспользоваться тем, что уже есть, - заметила Камилла.
     - Предлагаете проникнуть на планету так же, как и вы? - спросил у неё Нарт.
     - Да. Капитан Керн изобрёл весьма результативный способ пилотирования, - усмехнулась девушка. - Думаю, он справится.
     - Думаешь? - прищурился Тха, и подумав пару секунд, активировал свой ручной ком: - Капитан Корган, освободите из-под ареста капитана Керна и весь его экипаж.
     - Ты отдал приказ на арест? - задохнулась от негодования Камилла.
     - Ну, прости! - развёл руками джан. - Сама виновата. Может у тебя и было право на принятие решения, но Керн покинул место своей дислокации незаконно. Нигде в отчётах не отображено, чтоон временно поступил под твоё командование.
     - А сейчас вы решили пойти против устава, - съязвила Камилла, задетая тем обстоятельством, что Дан все же пострадал по её вине.
     - Так сама же сказала... обстоятельства! - не остался в долгу адмирал Зорг.
     Девушка промолчала, не желая нагнетать и так шаткое положение установившегося перемирия между членами командования и её персоной.
     - Со способом проникновения решили, - включился в обсуждение Даррек, искоса бросая взгляд на сидящую рядом жену. - Сколько капитанов способны повторить пируэты Керна?
     - А они нужны? - уточнил Нарт. - Мне кажется, что одного борта будет достаточно. Только пересадим капитана Керна на крейсер.
     - Несоответствие в размерах, - усомнился Рен, - справится ли?
     - Справится, - твёрдо произнесла Камилла, - только ему в помощь нужны те же пилот и навигатор. Шансов будет больше.
     - А состав штурмовой группы?
     - Леорийцы и джаны, - теперь твёрдость проявил Томаш. - Остальное возьмёт на себя адмирал Угоршх.
     - А Угоршх-то об этом знает? - иронично поинтересовался Тха. - Он может и не ожидает нас? А то мы явимся, а нас никто не ждёт, или ждут, но совсем не люди адмирала.
     - Он ожидает. - Голос Ардэна прозвучал с такой твёрдой убеждённостью, что все невольно посмотрели на него. - Если он видел Элинну, то могу сказать с абсолютной уверенностью: у него уже все готово к активным действиям и нашей поддержке. И готовы не только адмирал и его люди во дворце, но и люди Самерса находятся в полной боеготовности. Только необходим сигнал.
     - И что же им послужит? - не унимался всем недовольный Тха, не перестающий сыпать провокационные вопросы каждому из присутствующих.
     - Элинна. - От предложения Камиллы все поперхнулись готовыми сорваться с губ нецензурными словами.
     - Нет! - воспротивился Ардэн.
     - Опрометчиво, - присоединился Нарт.
     - Рискованно, подготовка не та. - Рен покачал головой.
     - Ками, это не разумно.
     - Элинна не будет участвовать в захвате дворца, - твёрдо повторил Ардэн. - Я принимаю вашу позицию насчёт вашей компетентности, но, все же, против участия девушки. Она действительно не готова.
     - А кто сказал, что Элинна должна быть на планете? - спокойно выдержала критику вице-адмирал. - Достаточно того, чтобы девушку просто заметили в столице.
     - Камилла, - Томаш заглянул в голубые глаза, - ты говоришь о подмене?
     - Конечно.
     - И предлагаешь, конечно же, свою кандидатуру?
     - Именно. Ты ведь будешь принимать участие в операции?
     - Да, - осторожно ответил Томаш.
     - Тогда, какие могут быть сомнения? Думаю, мне не составит большого труда принять нужный образ. Подберу одежду, отработаю походку, сделаю макияж. Не сомневаюсь, что адмирал клюнет. Тем более, вы сами говорили, что они ждут появления Малышки Эль, так что, все логично. А уж сильный псионик-интуит в штурмовой группе не будет лишним.Или у вас есть иные кандидатуры?
     - Нет, - буркнул Кте, все ещё недовольный исходом недавнего разговора, - детали ещё обсудим.
     - Камилла права, - заметил Ардэн. - Особенно, если учесть, что она теперь знакома с адмиралом.
     - Ну да, а план потайных ходов нам предоставил ребёнок! - хохотнул Зорг.
     - Не смешно! - отдёрнул его Даррек. - Мальчику и так досталось, как я понял. Тем более, его сведения будут, как нельзя кстати.
     - Так, сколько у нас времени для подготовки решительно броска? - вернул всех к обсуждаемому вопросу Нарт.
     - Пара дней, не больше, - заметил Ардэн.
     - Значит, работаем! - хлопнул в ладоши Тха.

     ***

     Мир не перестал существовать. Вселенная никуда не делась, звезды всё так же продолжают отдавать свою энергию вращающимся вокруг них планетам. Что может поколебать течение бытия? Уж точно не одна землянка, одна из миллионов, миллиардов, населяющих планеты галактики. Кто она по сравнению с величественным космосом с его необъятными, до конца неизведанными просторами.
     Камилла всё понимала, только отчего так муторно на душе? Отчего так хочется исчезнуть на время, привести мысли в порядок, найти то светлое, что позволит жить дальше, не задумываясь о своей ничтожности.
     Когда все основные моменты были проработаны, и участники совещания покидали кают-компанию, Камилла осталась сидеть в кресле.
     Устала. Она просто устала, вот отсюда и уничижающие мысли.
     Девушка прикрыла глаза, постаравшись абстрагироваться от голосов.
     Мысли. Мысли. Как порой они мешают жить. Просто жить.
     Подумать только, она всегда стремилась к знаниям. В приюте маленькая девочка, как губка всё впитывала в себя. В Академии стремилась к совершенству. Она знала, что ей нужно и шла к этому.
     Тревожными колокольчиками в виски постучалась боль.
     Кто сказал, что знания двигатель эволюции? Порой знания - это вред, отравляющий душу.
     Когда-то она была благодарна совершенной памяти, помогающей ей в учёбе в Академии. А вот сейчас готова отказаться от собственных возможностей, лишь бы не помнить. Только из задворок сознания всё равно всплывают эпизоды.
     Ресторанчик на Норте. Пристальный взгляд Томаша, его ладонь, накрывшая её ладошку и непростой разговор.
     '- Нельзя скидывать со счетов наши расовые различия. Я только хочу, чтобы ты поняла. Привязка нечто большее. Ты это я. И нет ничего противоестественного в моём желании видеть тебя рядом каждую минуту. Я уже говорил - это физиология леорийцев...Ты - леди Ла Рон. Для леорийцев, для своих соотечественников, для джанов. Я это признал перед лицом окружающих и не собираюсь отказываться от своих слов... Понимаю, что это не так просто принять. Особенно тебе. - Мягкий, чарующий тон мужчины, который в тот момент выворачивал душу своей нежностью. - Я не буду требовать у тебя выполнение обязательств...'
     Да, так и было.
     Их спальня в доме на Коре. Ночь после первого в жизни сновидения. Томаш, склонивший голову за панелью системы. Там были спешно удалённые файлы.
     Она чувствовала, что он закрылся от неё.
     Его командировка на Данет. Вид поднимающего в небо корабля и нарастающая тоска у неё от осознания, что они несколько недель не увидятся. Её выплёскивающаяся радость от осознания: он вернулся.
     Тот же дом, спальня и испорченное утро. Разговор не для постели.
     '... - Думаю, будет лучше, если ты не будешь принимать в операции непосредственное участие и временно переедешь на крейсер... я, как главнокомандующий, приказываю...'
     Он сорвался.
     Дворец Наместника Коры. Позади штурм. Один из залов, тишина, напротив Томаш и спарринг на оголённых эмоциях, как когда-то в Академии.
     Сорвалась она.
     Тёмный подвал заброшенного дома. Братья Ла Крайс у стены. Бластер в её руке. Зорг, сидящий на соседнем ящике.
     '...- Он боится, - синие глаза джана прожигали насквозь. - Томаш боится, что ты просто не выдержишь той ответственности, что несомненно ляжет на твои плечи после официального представления семье...'
     И спустя несколько минут:
     '...- И это при вашей-то привязке?...Он боится, Камилла, что для тебя привязка - пустой звук и в любой момент ты можешь развернуться и уйти. Понятия не имею, как там у вас все завязано, но полагаю немного не так, как у других...'
     Кабинет в доме на Коре. Она одна у панели. Запись разговора Императора Кайла и Томаша. Тот, что удалось скопировать Тиму.
     Одна фраза из уст Кайла...
     ' - Потоки, конечно, неоспоримое доказательство, но как провернуть остальное?...'
     Фрегат 'Ласточка'. Ещё ни о чём не догадывающаяся Камилла пришла к Рену с соболезнованиями по поводу кончины императора Корина.
     '- Твои энергетические потоки белые...Ты не знала?
     - Нет. Мне раньше этого не говорили.... А твои потоки каким цветом?
     - ...у каждого рода Империи свой определённый цвет... Но на самом деле мы видим намного больше оттенков, нежели другие расы. И зависит это от множества факторов...'
     Космодром на задворках дворца на Керуи. Томаш, беседующий с генералом Маргоршхом. Вина проскользнувшая в чёрных глазах леорийца и его попытка уйти от разговора. Они с Зоргом планировали провернуть аферу с подданством Элинны. Спасибо мыслям господина Хроншха, позволившим предугадать действия Лорда Даррека.
     Кабинет Лорда на Крейсере. Незакрытый файл, забытый Томашем в спешке. Потом леориец зорко следил за тем, чтобы Камилла случайно не натолкнулась на непредназначенные для неё документы. Только он просчитался, она успела увидеть достаточно. Перед глазами так и стоят строчки из гражданского кодекса:
     '...П32-1. При возникновении привязки с представителем правящего рода избранница обязана в срок не более двух недель, уволится (если на момент возникновения первой нити привязки избранница занимает какую-либо должность/пост/имеет чин...
     ...П34-4. После подтверждения статуса и регистрации в реестре Родов (в связи с переходом избранницы в Род избранника) запрещается покидать Леору на весь период становления полноценной брачной связи...'
     И это она не весь Кодекс просмотрела.
     Ино. Лавочка около госпиталя. Ник Ла Крайс.
     '...- Леди, любимая, значит единственная...Единственная - значит, априори жена. И она может быть только одна.
     - И у тебя её нет?
     - ...конечно нет, иначе я бы не сидел здесь и не разговаривал с вами. Если бы она была, меня не отправили бы к Вам в экипаж. Как только моя вторая половинка появится, придётся оставить службу на флоте. Временно.
     - Почему?
     - Невозможно при возникновении связи находиться на расстоянии в миллионы световых лет от своей второй половинки, своего отражения. Невозможно расстаться с любимым человеком на длительное время. Если он не с тобой, твои собственные чувства выворачивают тебя наизнанку, не давая спокойно существовать. Здраво и хладнокровно мыслить. Ты постоянно ощущаешь неполноценность. Ни у кого из контаров нет жён. Это негласное правило для поступления на службу в Лейстат - отсутствие привязки с кем-либо. А потом... просто служба...'
     Рубка фрегата. Дан на капитанском мостике. Только что навигатор озвучил приказ явится на флагманский крейсер. Камилла в пассажирском кресле. Опущены щиты. Боль.
     '...- Томаш, ... это...
     - Прости. Побочный эффект привязки. Я не подумал, что дойдёт до тебя...Родная... Мне не в чём тебя упрекнуть...'
     Крейсер. Тех отсек. Злые глаза Тха слишком близко к её лицу.
     '... Только не говори, что ты не понимала, что делаешь! Ты, космос тебя поглоти, лучше всех знаешь, как вы с Томашем связаны. И не говори мне, что за столько циклов общения с леорийцами ты ничего не узнала о привязке! ... не понимала, что будет с Томашем? ... Ты же чуть не угробила его... Хочешь, я тебе расскажу, что было с твоим мужем? ... какую ломку он пережил? Его же в бараний рог свернуло...На него смотреть было страшно... Ты не могла не почувствовать его отдаление от себя...'
     Академия. База 1. Доктор Клайс улыбается её успехам. Сухая ладонь невесомо проводит по светлым волосам Камиллы.
     '- Ты уникальна, цветочек...'.
     Вот уж точно, уникальней некуда.

     - Ками...
     На плечи опустились широкие ладони, мягко погладили.
     Несколько секунд. Ей нужно несколько секунд.

     И к какому умозаключению всё это может привести? Камилла хотела бы не анализировать, не сопоставлять факты, но... Разве мозгу прикажешь? Разве можно дальше отмахиваться от действительности и продолжать жить в мире иллюзий?
     Вывод первый. Леорийцы при сильном проявлении чувств к противоположному полу энергетически привязываются к своему избраннику. Так сильно, что малейшая разлука может привести к смертельному исходу. Но, как можно предположить только на определённый период. Какой - неизвестно. Камилла может только догадываться, что у всех парон индивидуален.
     Вывод второй. Наличие привязки не скроешь. По крайней мере от леорийцев. Они видят смешение потоков. Видят цвет, который присущ каждому Роду. Свой, неповторимый. Иэто является доказательством, не зря же Император Кайл упомянул об этом.
     Вывод третий. Самая сильная реакция на противоположный пол на начальной стадии. Потом, при завершении формирования, связь не такая чувствительная и позволяет отлучаться друг от друга. А кстати сколько должно быть энергетических потоков Томаша на её ауре? Пятьдесят процентов? Меньше?
     Вывод четвёртый. Избранница представителя правящего Рода полностью переходит в Род мужа, теряя при этом своё прошлое. Неважно, чем она занималась до этого, послеодна дорога - во дворец рожать наследников. Странно, что Томаш дал ей возможность и дальше служить. Хотя... Она же уникальная, не так ли? Но и за эту малость спасибо. Иллюзий, что и дальше всё останется так же у неё уже не было.
     Вывод пятый. Их с Томашем привязка не попадает под шаблон. У них всё получилось наоборот. Сначала никаких болезненных ощущений, а вот на завершающей стадии... Сейчас, оглядываясь назад Камилла видела, как постепенно они привязывались к друг другу. Закончилось все тем, что стоило Камилле отдалиться на несколько сот световых лет, как Томаша скрутило. И не отмахнёшься от фактов. Камилла такую боль не испытывает. Тревогу, да. Тоску, да. Но не боль. Опять же... уникальная она...
     Вывод шестой. С признанием их с Томашем брака не всё так прозаично. А как? Да, сорх его знает. У Томаша было время ей рассказать - не рассказал...
     Ну и, последний вывод. Ни сорха адмирал Зорг не знает о нюансах брачной привязки, несмотря на всю его браваду об осведомлённости. Только Камиллу запутал, джан хвостатый.

     - Ками...
     О, космос!!! Неужели выделенные самой себе секунды прошли?
     Камилла открыла глаза.
     Опущенные уголки губ, чуть заметная морщинка между идеальными бровями, неестественно выпрямленные плечи. Томаш ждал.
     Как же ему было тяжело перенести эту разлуку.
     Стоило ей посмотреть на него, как в чёрных глазах проступило осознание. Конечно, он всё понял, иначе это был бы не Томаш, связанный с ней энергией.
     Глубокий вздох скрыть не удалось. Складка меж бровей стала глубже.
     - Ками... настало время серьёзно поговорить и избавиться от недосказанности...
     - Томаш...
     Он замолчал, терпеливо дожидаясь её слов.
     А она?
     Совершенная память опять вытолкнуло на поверхность сознания.
     Флагманский крейсер. Кают-компания. Джошуа вернувшийся с задания.
     ' - Тебе стоит ему верить. На все сто и без исключений. Поверь, ему сейчас тоже нелегко. Не знаю, что у Лорда Даррека в голове, какие тревоги мучают его, решения какихпроблем он ищет. Но ты должна доверять ему. Он мужчина и позволь ему самому разбираться с сомнениями. Не лезь в это. Если у него и есть, что скрывать от тебя, значит это вынужденная мера. Не унижай его подозрениями...'.
     Джо прав. Опять прав.
     Сорх, как же болит голова. Слишком много произошло за последние сутки. Просьба Элинны. Данет. Эрик. Ментальный разговор с Томашем. Выволочка от Зорга. Совещание. Ардэн.
     Камилла поморщилась. Такое чувство, что черепная коробка сейчас лопнет от бурлящих мыслей. Слишком много всего для такого короткого промежутка времени. Слишком много.
     - Томаш, - Камилла подняла глаза на каменное лицо леорийца. - Давай отложим этот разговор и вернёмся к нему после завершения операции на Данет.
     - Ничего не изменится.
     - Я знаю, - она отвернулась только бы не видеть разочарование от её слов на ставшим родном лице.
     Ей нужно время прийти в себя.
     Перелетев границу родной галактики Камилла позволила себе плыть по течению, оставив свои устремления и мечты на потом. Слишком уж непредсказуемым виделось будущее. Постаралась принять и новый статус, и новую должность.
     Жаль, так и не получилось быть безвольной марионеткой. Не дано девушке быть пешкой в чужой игре. Пешка со своей позиции не видит расположение фигур. Что ж!!! Придётся пересмотреть жизненные приоритеты. Ведь представить себя без того, кого впустила в сердце, мысли, отдала тело и душу, уже не мыслимо. Слишком поздно.
     Камиллу подняли с кресла, прижали к груди.
     - Я не смогу без тебя.
     Камилла спрятала лицо, глубоко вздохнула.
     - Я тоже...
   Глава 23
     Сектор Джаншу. Данет. 
     Сумерки уже спустились на столицу и один за одним стали зажигаться уличные фонари. Редкие прохожие спешили по домам, стараясь попасть под защиту родных стен задолго до наступления комендантского часа в притихшей столице Данет. Уже не сновали многочисленные кары по её улицам, не болтали соседки, встретившись вечером у подъезда. Во дворах не играли дети.
     Тень ожидания и нервозности опустилась на планету удушливым покрывалом. Непонимание и насторожённость светились в глазах простых горожан после введения комендантского часа на всей территории планеты. Жители столицы старались особо не смотреть по сторонам, боясь привлечь к себе внимание патруля и быть обвинёнными в незаконных действиях.
     И совершенно никто не обращал внимание на парочку неторопливых прохожих, остановившихся на тротуаре. Тем более, никто не заметил, что первой, вопреки негласному закону, остановилась девушка, заставив насторожится своего спутника.
     - Что? - заволновался Урд, единственный истинный джанщу среди группы, которая полчаса назад приземлилась на борту крейсера в лотерме от городской черты. На его участии в операции настоял Наместник Хроншх. Молодой гвардеец часто сопровождал Элинну в командировки и его лицо хорошо знакомо многим. Это облегчало задачу: попастьна глаза нужным людям.
     Пока девушка прислушивалась к своим ощущениям, украдкой проверил ком.
     - Всё правильно, - он кивнул на соседний дом, рядом с тем местом, где они остановились, - согласно навигации, нам туда.
     Камилла ещё ниже опустила голову, не позволяя капюшону плаща открыть её лицо и аккуратно осмотрелась, соотнося увиденное с картинками, выуженными из памяти Эрика. Да. Это именно то место. И дом тот. И неприметная дверь в торце дома, что не видна с этого места, та самая. Им туда.
     Несколько быстрых шагов. Короткий стук по двери из неизвестного металла. Пара секунд ожидания. И вот перед ними рослый джаншу, открывший вход в святую святых местной подпольной оппозиции.
     В первую секунду из уст мужчины готов был сорваться вопрос, но так и остался не заданным, стоило ему только рассмотреть в слабом отсвете фонаря возникшие на пороге фигуры.
     - Малышка Эль, - тихо выдохнул он и, очнувшись, пропустил гостей внутрь. - Проходите.
     Прежде чем закрыть дверь, внимательно посмотрел по сторонам.
     - Нам нужен адмирал, - поставил сородича в известность Урд, едва они оказались в помещении.
      - Да, конечно! Следуйте за мной.
     Пара извилистых коридоров, пятнадцать ступенек вниз и их пропускают в просторную ярко освещённую комнату.
     Камилла ещё на подходе почувствовала не менее десятка мужчин, находящихся за приоткрытой дверью. Стоило им с Урдом переступить порог, как адмирал Угоршх, присутствующий здесь же, резко оборвал фразу, предназначенную его собеседнику и повернулся на стук закрывающейся двери.
     - Элинна! Наконец-то! - мужчина стремительно пересекает комнату, чтобы скинуть капюшон с девушки и резко отступает на шаг назад.
     - Вы кто?
     В сторону гостей мгновенно ощерилось несколько бластеров.
     - Спокойно! - Урд тут же выступает вперёд, прикрывая собой Камиллу, а адмирал поднимает руку в останавливающем жесте. Сам он за оружие, как ни странно не схватился. Только внимательно вглядывался в лицо вице-адмирала леорийского флота.
     - Не узнаете, адмирал? - Камилла улыбнулась.
     - А должен? - в огромных глазах Угоршха застыло недоумение. - Мы встречались?
     - Господи-и-и-н офице-е-е-ер, - протянула Камилла, как два дня тому назад при их первой встрече, - только вы папе не говорите, а то накажет.
     - Не может быть! - мужчина делает быстрый шаг вперёд, отодвигая Урда и внимательно всматривается в облик девушки.
     - Если смотреть на ваш образ, то можно принять за Элинну, но голос... - Адмирал не мог скрыть удивление. - Голос девочки джаншу... Как?
     - Маскировка, - перестала улыбаться Камилла. - Адмирал Угоршх, Наместник Хроншх передаёт вам привет.
     - Ну, конечно, - заулыбался он и повернулся к остальным своим соратникам: - Всё в порядке. Это они.
     Теперь и Камилла смогла внимательнее рассмотреть присутствующих в комнате. Подметила и мистера Самерса, и Миргорша.
     - Вы...
     - Вице-адмирал леорийского флота Камилла Ревейн, - представилась девушка.
     - Мы ждали вас вчера.
     - А Наместник нас заверил, что вам понадобится пара дней, - усмехнулась девушка. И дав знак Урду расслабиться, глядя на адмирала сообщила всем присутствующим: - На планете пока только один наш борт, на нём порядка 100 бойцов. Господин Хроншх заверил нас, что вы должны быть уже готовы.
     - Да, - отозвался адмирал.
     - Тогда вы не будете против присутствия здесь руководителя операции?
     Согласный кивок и Камилла мысленно позвала:
     'Томаш! Все в порядке'.
     'Будем через пять минут', - пришёл ответ.
     И тут же вслух:
     - Адмирал, распорядитесь впустить и разместить наших людей.
     Пока Угоршх раздавал указания, он старался не выпускать из виду девушку, так заинтересовавшую его с первой минуты. И это не укрылось от Камиллы. Устроившись на небольшом диванчике в углу пустого зала, где кроме стола, заваленного планшетами, да пары диванчиков, ничего и не было, она ждала, когда он к ней подойдёт.
      - Вы...
     - Те самые союзники, что помогали Наместникам Хроншху и Ургошху в отстаивании независимости систем Шурта и Эрда, - ответила на его невысказанный вопрос.
     - А...
     - Из соседних галактик.
     - А кто...?
     - Сейчас здесь будут двое руководителей нашей миссии на просторах Сектора. Вы же знаете о ней и о цели, с которой мы оказались на просторах вашего государства. Наверняка слышали от своих людей, которых отправили два месяца назад с разведывательными целями. И с Ардэном до последнего времени связь поддерживали. Не так ли? Вот только непонятно, почему Наместник с вами всеми сведениями не поделился, - задумчиво протянула девушка, глядя на джаншу снизу-вверх. - И сразу же хочу предупредить: на Данет сегодня прибыли в основном леорийцы и джаны. Нестоит этому удивляться.
     - Но, как...?
     - Читаю мысли, адмирал. Я телепат.
     - Землянка? Ведь вы не леорийка! - не поверил Эргус.
     Камилла опять светло улыбнулась:
     - А вы в этом сомневаетесь, адмирал? Я ведь только что доказала вам свои способности, - протянула мужчине миниатюрный хран. - Здесь вся информация по нашей деятельности и предварительный план. Можете пока ознакомиться. А скоординируете свои действия уже с Лордом Дарреком и адмиралом Зоргом. Именно они появятся здесь с минуту на минуту.
     Угоршх покачал головой:
     - Никогда не думал, что все так повернётся.
     - Адмирал! - раздалось от двери. - Это к Вам!

     ***

     - Здесь, здесь и здесь, перевалочные пункты. - Изящный указательный палец джаншу с острым ногтем на конце, аккуратно обозначал точки на разложенной на столе карте дворца. - В этих местах находятся мои проверенные люди.
     - Их задача?
     - Дождаться вас, ознакомить с обстановкой в подчинённом им радиусе. И оказать боевую поддержку. Подскажут, в каком направлении двигаться и где на тот момент находятся наши 'хозяева дворца', - пояснил адмирал Угоршх.
     - Дальше.
     - Основной фронт зачистки - это нижние этажи. На них находятся комнаты офицеров гвардии.
     - Охрана, - кивнул своим мыслям Лорд Даррек, внимательно следя за рукой адмирала Угоршха, соотнося новые данные с уже имеющимися в их плане захвата и контроля над дворцом.
     - Да. Выше находится сектор государственного аппарата. Так как время позднее, то все уже наверняка разошлись по своим покоям. Это можно проверить по-быстрому, не особо отвлекаясь.
     - Предлагаю отправить для этого отдельную группу с минимальным количеством бойцов.
     - Разумно, - теперь согласился Эргус, и продолжил: - Дальше покои мелких чиновников, но, чем выше этаж, тем старше ранг.
     - Покои повелителя?
      - 100 этаж полностью.
     - Его на себя возьмёт моя группа.
     - Не возражаю. На свои плечи позволю взвалить иные задачи.
     - В смысле?
     - Урен и Эрд Горушх. Знакомы имена?
     - Да. Ардэн поделился сведениями о назревающем перевороте и амбициях первого советника Повелителя, - усмехнулся Даррек.
     - Переворот, это слишком громко сказано. Но крови они мне своими интригами подпортили.
     - Не буду мешать вам творить правосудие.
     Леориец и джаншу вновь склонились над картой.
     - Группы будут сборные, - поставил адмирала в известность Лорд. - Сколько планируется людей с вашей стороны?
     - Три сотни во дворце, остальные возьмут столицу в кольцо. Данный вопрос уже обговорён и все на своих местах. Войдём во дворец пятью группами с разных точек. Безопасность входа обеспечит мой заместитель. Он ждёт сигнала к действию.
     Даррек улыбнулся про себя. Адмирал Угоршх неплохо подготовился. Наместник Хроншх не обманул, когда говорил, что у этого джаншу большие связи и возможности.
     - Значит, во дворце есть ваши люди помимо бойцов группы захвата?
     - Да. И ещё. Вот в этом крыле находится в основном обслуга. Там уже все под контролем. Никто не вмешается. Остальные помещения я поделил на 30 секторов. Идём отдельными группами, - адмирал замялся.
     - Что ещё? - Даррек без труда уловил заминку в речи нового союзника.
     - Как бы вы моих людей не подстрелили.
     - Этот вопрос вас не должен волновать. Мы используем парализаторы.
     - Хорошо. Не хотелось бы лишиться кого-нибудь, - подвёл итог адмирал.
     - Значит, на этом и остановимся. - Томаш бросил взгляд на диванчик в углу зала, где, прикрыв глаза, в расслабленной позе сидела Камилла. Позволил себе пару секунд полюбоваться девичьим профилем. Порадовался, что она в зоне его видимости и твёрдо решил для себя: после операции во дворце, обязательно вернуться к прерванному разговору и, наконец, развеять все недомолвки между ними. Он устал постоянно скрывать от неё возникшие проблемы, ограждая девушку от лишних переживаний. Но все, чего добился, так это все возрастающее напряжение в их отношениях, копившееся с каждой новой недосказанностью. Вот почему он не послушал брата и не объяснил Камилле, что для официального подтверждения их союза девушке необходимо появиться пред очи членов Совета Империи Леории? Надо было тогда, до операции в Секторе, слетать на родную планету и официально зарегистрировать их брак. Не решился, до конца не веря, что Камилла простит Командование Объединённой Коалиции и его в частности за интриги за её спиной. Зато сейчас пришла твёрдая уверенность: они с землянкой слишком тесно связаны, чтобы Совет не принял это во внимание. Значит после завершения всех дел на просторах Сектора, первое, что он сделает: схватит девушку в охапку и на Леору.
     - У вас необычная жена, - задумчиво заметил Эргус, проследив за взглядом леорийца. - Впервые вижу молодую женщину в ранге вице-адмирала и с такими способностями.
     Слова о том, что Камилла землянка, повисли в воздухе.
     Даррек повернулся к собеседнику.
     - Совершенно необычная, - усмехнулся он. - У леди в запасе больше сюрпризов, нежели вы можете себе представить.
     - Не боитесь брать свою леди на эту операцию? - поинтересовался адмирал, украдкой рассматривая девушку, к которой подсел адмирал Зорг.
     - Вы правильно заметили, - посерьёзнел Томаш, - Леди Камилла - вице-адмирал Леорийского флота. Думаю, объяснять, что это значит, не стоит?
     Уловив недовольные нотки в голосе собеседника, Эргус поспешил отвернуться от разговаривающих землянки и джана.
     - Осталось распределить людей,- вернулся к насущной теме разговора, - и можно выдвигаться.

     Спустя час, в течении которого участники штурма во главе в Лордом Дарреком и адмиралом Угоршхом передвигались незаметной россыпью малых групп по закоулкам столицы, пред их взорами, наконец, возник величественный дворец Повелителя. Самое высокое здание столицы, на которое сам Томаш уже имел возможность полюбоваться в прошлое посещение столицы, грозным перстом устремлялось в ночное небо. Широкое у фундамента строение с каждым верхним этажом все больше сужалось в своём диаметре. Где-тотам, на последних этажах в своих покоях, находился и Повелитель, не догадывающийся о приближении бойцов оппозиции. Согласно предоставленному плану дворца, союзникам предстояло поплутать по его извилистым коридорам, переходам, нелогично расположенным залам.
     Как и говорил адмирал Угоршх, проникнуть во дворец удалось без лишнего шума пятью довольно многочисленными группами. Короткие приветствия от ожидающих их обитателей последнего оплота Повелителя, краткая информация, сухие приказы и вот, каждая из группы выдвигается на зачистку своего сектора.
     В группе Лорда Даррека оказались Ла Лео и братья Ла Крайс. Остальной костяк составляли джаны и бойцы местного ополчения, среди которых, помимо джаншу, встречались представители других рас. Те, кого долгое время на Данет считали рабами. Дарреку хватило беглого осмотра своих временных подчинённых, чтобы оценить их боевую подготовку. Увиденным он остался доволен.
     На фоне этих мужчин стройная фигурка Леди Ла Рон смотрелась хрупкой статуэткой. На Камиллу, которую Томаш на протяжении всего продвижения к дворцу старался держать в поле видимости, новые союзники бросали косые взгляды. Но никто не решался усомниться в компетентности девушки. Отчасти это было от того, что она постоянно былана полшага позади своего мужа. К тому же, от всех не укрылось уважительное обращение к вице-адмиралу, как со стороны леорийцев, так и со стороны джанов.
     Первые стычки с гвардейцами Повелителя убедили самых скептически настроенных, что девушка в их группе не обуза, а полноправный боец, способный не только хорошо стрелять, но и подсказывать остальным, в какой стороне опасность.
     Благодаря псионическим способностям Камиллы и леорийцев, их группе удалось преодолеть путь на семьдесят пятый этаж в кратчайшие сроки. Именно перед своей группой Лорд Даррек поставил основную задачу: арест Повелителя Гругоршха. Поэтому, они не отвлекались на мелочи и обходили потенциально опасные места боковыми коридорами, залами, лифтами и лестницами. Медленно, но верно группа продвигалась к своей цели - сотому этажу. По пути они только один раз пересеклись с перевалочной точкой. Произошёл короткий разговор и к ним присоединились несколько бойцов адмирала Угоршха. Группа продолжила движение уже в расширенном составе, что оказалось очень дажесвоевременно, так как при преодолении очередного лестничного пролёта, Камилла насторожилась.
     - Ками? Что? - тут же среагировал Томаш.
     Девушка внимательно посмотрела на мужа, потом перевела взгляд на боковой коридор.
     - Не уверенна, но кому-то нужна помощь.
     - Рен? - обратился Томаш к Ла Лео.
     - Я ничего не слышу.
     - Камилла, может ты ошиблась?
     - Может, но проверить надо. Что-то на уровне интуиции... Не могу сказать точнее.
     - Ясно, - Дарреку понадобилось всего несколько секунд, чтобы принять решение. -Разделяемся. Рен, ты с Камиллой. Проверьте, что там. Бери Ника и ещё несколько парней.
     Даррек кивнул на джанов, которых знал лично и мог доверить им прикрывать свою Ками.
     Сверился с картой дворца на своём коме.
     - Здесь, выше на три этажа, - продемонстрировал он Ла Лео часть карты, - есть развилка. Встретимся там.
     Внимательно посмотрел в глаза главе Лейстата, кому последние месяцы всегда доверял охрану Камиллы.
     - Я надеюсь на тебя, - тихо, чтобы только услышал леориец, произнёс Томаш. - Береги её.
     Короткий кивок в ответ.
     Лорд Даррек, бросив взгляд в спину уходящей Камиллы, повёл остальную группу дальше.

     Прошло не больше десяти минут после того как они разделились, когда Камилла застыла посреди очередного зала.
     - Камилла? - насторожился Рен. - В чём дело?
     В чём дело? Она и сама хотела бы ответить на этот вопрос. Опасность впереди? Нет.
     Нервы на пределе. Полная сосредоточенность.
     Вспышка в голове.
     Томаш.
     Опасность там. Рядом с ним.
     Резкий разворот и вслед девушке несётся:
     - Камилла!!!
     Но оглядываться нет времени. Прости, Рен. План планом. Договорённость договорённостью. Но она должна быть там.
     Там? Это где?
     Коридор. Быстро просканировать пространство.
     Томаш с группой ушёл недалеко. Это же крыло. Соседний коридор. Этажом выше.
     Теперь Камилла бежала в обратном направлении совершенно осознанно.
     'Спокойно', - успокаивала сама себя. Она успеет. Не может не успеть.
     Поворот. Новый коридор, который они прошли пару минут назад. Никого чужого. Только обездвиженные тела, через которые она, не снижая скорости, перепрыгивает.
     Лестница. Да, туда. Тело действует на автомате.
     Поворот.
     Этот коридор. Однозначно. Но никого. Дальше.
     Ещё поворот. Камилла видит группу Даррека, уже скрывающуюся за поворотом узкого прохода. А сам Лорд почему-то идёт позади всех, он явно на чём-то сосредоточен. Онавидит, как за спиной Томаша один из джаншу осторожно достаёт свой бластер.
     Опоздала? Но это же свой! Она его видела. Присоединился к ним на перевалочной точке. По крайней мере, за этого дворцового жителя кто-то поручился.
     Нужно было ментально всех проверить! И это её ошибка!
     Почему Томаш не замечает угрозу? Слишком озабочен опасностью впереди? Поэтому не чувствует враждебные намерения?
     Крикнуть? Окликнуть? Уже не успевает! Ни она, ни, тем более, он. Времени нет ни секунды!
     Рука джаншу с оружием медленно поднимается. Он медлит? Нет. Прошла всего лишь доля секунды, за которую девушка успела оценить ситуацию и принять единственно возможное решение.
     Щиты долой! Все. Собрать всю энергию, что у неё есть и ударить, как можно сильнее.
     Слишком далеко? Справится. Должна!
     Резкий взмах руки в сторону противника, который покусился на жизнь её любимого. И мощнейшая волна направленной энергии, послушная своей хозяйке, сметает джаншу, впечатывая его в стену.
     Миг.
     Камилла успевает увидеть, как по стене сползают два тела.
     Сорх! Волна была столь сильной, что достигла и Томаша.
     Миг.
     Доносится стон от Лорда Даррека, не ожидавшего применения к нему приёмов бесконтактного боя.
     Миг.
     Камилла встречается взглядом с родными чёрными глазами, в которых удивление и непонимание.
     Миг.
     Темнота врывается в сознание.
     Как упало собственное тело, Камилла уже не почувствовала.

     Первая мысль, посетившая Лорда Даррека, когда его тело встретилось со стеной: кто из соотечественников воспользовался своей энергетической силой, если они не собирались её использовать?
     Вторая: у кого её столько, что его практически размазало по каменным панелям? И тут же облегчение: хорошо, что свои щиты прикрыты. Иначе, думать не получилось бы. Он, конечно, сильный псионик, чтобы выдержать такой удар, но на пару минут точно был бы дезориентирован.
     Третья была о причинах. Но стоило увидеть в двух шагах от себя тело джаншу, которому, судя по всем признакам, выжгли мозг, как глаза устремились дальше по коридору, откуда пришла волна.
     'Ками?' - понёсся мысленный вопрос.
     И тут же сознание затопил ужас при виде падающей навзничь девушки.
     - Ка-а-ами-и-и!!! - разносится над сводами коридора.
     Вскочил, бросился к лежащей без движения любимой.
     Упал перед ней на колени. Руки вслед за глазами шарят по тонкому телу в поисках ранения. Ничего.
     Сорх!!!
     Скидывает щиты. И тело сводит от осознания того, кто решился на такой мощный выброс своей пси-энергии.
     - Не-е-е-т!!! - полный муки крик на все крыло этажа.
      Томаш отчётливо увидел темноту там, где всегда видел яркие бело-красные всполохи излучения мозга своей жены.
     Прижал Камиллу к своей груди.
     - Родная...! Только не это... - обессиленно шепчут губы.
     Черные глаза с надеждой смотрят на спокойные, расслабленные черты её лица: пушистые ресницы отбрасывают тень на побледневшие щёки, чуть приоткрытые в удивлении губы. Светлые волосы выбились из тугого узла. Умиротворение во всём облике. И редкое дыхание, подсказывающее, что девушка ещё жива.
     - Родная!!! - Томаш усиленно вглядывается, пытаясь просканировать ауру девушки. И с каждым ударом сердца самого Лорда на его сознание накатывает пустота.
     Ничего. Он не чувствует ни-че-го. Нет её энергетической оболочки. Нет щитов, сдерживающих внутреннюю пси-энергию. Он не чувствует любимую. Совершенно. Девушка в его руках - пустой сосуд.
     - Ну хоть что-нибудь! Пожалуйста! - не устаёт упрашивать Томаш непонятно кого, пытаясь нащупать привязку, соединяющую Лорда с его избранницей, с его любимой.
     Пустота.
     Пустота, заполняющая теперь и его сознание. Её нет. Нет. Его маленькой девочки - нет. И его теперь нет. Он ничто без неё. Нет смысла. Нет желания. Он - такая же пустота.
     - Единственная моя, - шепчут мужские губы, - зачем? За-а-чем?!
     Зачем ты это сделала? Почему не подумала о нём? Нет тебя - и его не будет.
     Топот ног по коридору, и Даррек поднимает голову на звук. К ним уже спешат ребята из его группы захвата. С другой стороны, спешит ещё кто-то.
     - Томаш! - крик заставляет повернуть голову, не выпуская из рук тело любимой.
     Адмиралу Ла Лео хватило одного взгляда, что он бросил на Леди и Лорда Ла Рон, чтобы понять всю ситуацию.
     - Томаш, - делая осторожный шаг назад, просит он, - закрой щиты. Томаш, пожалуйста, - и, увидев пустоту в глазах полностью ушедшего в свои ощущения Лорда, испугался.
     Действительно испугался.
     - Томаш, - новая попытка достучаться до сознания друга, - прошу. Закрой щиты.
     Проблеск понимания в глазах и более осмысленное выражение на лице Лорда Даррека приносит надежду, что получится предотвратить трагедию.
     - Мальчик, - ласково уговаривает он Томаша, - откат. Вспомни про откат.
     Секунда, другая и адмирал облегчённо вздыхает, как только Лорд Даррек ментально закрывается. И тут же адмирал неосознанно нервно передёргивает плечами, сбрасывая напряжение. Он, как никто другой понимает: ещё немного и Даррека накрыла бы всесокрушающая волна боли от потери. А при открытых щитах он бы щедро поделился ею с окружающими.
     - Ник, Мак! - крикнул братьям Ла Крайс, застывшим с разных сторон коридора и c ужасом взирающих на своего Лорда с безвольным телом Камиллы на руках. - Остаётесь с Лордом Дарреком в качестве телохранителей. Глаз с них не спускать и никого не подпускать.
     Рен ещё раз бросил взгляд на застывшего на полу в неудобной позе Томаша и кивнул своим мыслям. Да, так будет правильнее. Нельзя оставлять парня в таком состоянии одного. Да и небезопасно. Контроль над дворцом они пока не установили.
     - А, что...? - попытался спросить кто-то из джаншу, но поперхнулся под грозным взглядом Ла Лео.
     - Чего встали? - прикрикнул адмирал на остальных, застывших в проходе. - Вперёд! Берём это крыло под контроль и продвигаемся дальше. Ещё не все помещения проверены.
     Набрал код на коме.
     - Тха, бери на себя покои Повелителя. У нас небольшая заминка.
     - Принято, - пришёл краткий ответ, и Зорг отключился, не став выяснять причины, по которым изменились планы.
     Сам Ла Лео приблизился к телу джаншу.
     Сорх, девочка! Зачем так-то! Что же теперь будет?

     ***

     - Ну, что? - адмирал Зорг оглядел всех присутствующих. - Повеселимся?
     Вопрос предназначался не только его подчинённым, но и всем бойцам группы. Взгляд синих глаз прошёлся по нестройным рядам, подмечая нервозность отдельных джаншу,которых адмирал Угоршх навязал в помощь адмиралу Зоргу. Сам джан обошёлся бы только своими ребятами. Да ему бы и Дана, стоящего в эту минуту рядом, хватило бы, если быть честным с самим собой. За последние циклы они с капитаном Керном так сдружились, что Тха казалось, будто они стали понимать друг друга с полувзгляда.
     Хорошо, что парень сейчас рядом, в его группе. Единственный, кому джан может доверить свою спину в любых ситуациях. Ну, если не брать в расчёт Томаша. Но Томаш другой. Более сдержанный и серьёзный, с ним не забалуешь и так не повеселишься. А вот Дан ближе ему по духу. Он с лёгкостью, даже не раздумывая, может поддержать Тха в любой авантюре.
     Вот и сейчас, не отклоняясь от намеченного плана, согласно которому адмирал Зорг со своими людьми должен был зачистить министерские этажи, Тха принял решение заглянуть по пути в зал на втором этаже, где собирались на отдых гвардейцы, дежурившие в эту ночь.
     - Ну? - шёпотом поинтересовался Тха у Шона, прижавшегося боком к стене и державшего оружие на изготовке. Подобно ему застыли все остальные, рассредоточившись по короткому коридору.
     - Шестеро у дальней стены, - просканировав закрытое помещение, доложился леориец. - Трое за столом. Остальные левее. Играют... Сорх, даже я такой игры не знаю....
     - Не отвлекайся. Сколько всего?
     - Четырнадцать.
     - Ясно. - Обернувшись к своим бойцам, Зорг распорядился: - Шон, Дан со мной, - кивнул джанам, - четверо прикрывают, остальные разбежались по трое в разные стороны, и чтоб ни один сорх не проскользнул, пока мы тут не управимся.
     - Дан? - весело посмотрел на своего бывшего курсанта.
     - Да понял я. Действуем как обычно?
     Джан широко улыбнулся, сверкнув рядом белоснежных зубов.
     - Как я тебя люблю.
     - Но, но..., - пригрозил ему парень.
     А дальше понеслось...
     Вылетает дверь, выбитая ударом ноги адмирала, и в зал вихрем врываются трое. Зорг резко приседает, давая обзор для ведения огня своим напарникам. Три выстрела сливаются в один. Трое джаншу, сидящих за столом, падают на пол. Дан перепрыгивает Тха и в прыжке успевает снять ещё двоих. Шон, не сходя с места, меткими попаданиями нейтрализует двоих. В это время Тха с Даном расправляются с остальными гвардейцами, которые даже не успели ничего понять.
     Беглый взгляд по сторонам. Тха подносит ствол лучевика к губам и сдувает мнимый дымок. Так после боя иногда делают земляне. Для них это что-то сродни ритуалу, которому уже сорх знает сколько циклов. Зоргу он тоже нравится.
     - Вот так-то! - довольно произносит он, разворачивается и выходит из зала.
     - Свяжите этих спящих красавиц, - обращается он к одному из джаншу его команды. - И вперёд, ребятки. У нас сегодня жаркая ночка намечается.
     Проследив за выполнением распоряжения, адмирал, утолив жажду конкретных действий, повёл свою команду к их основной цели: запугивать местных бюрократов.
     В зоне действий его группы было всего два этажа, на одном они уже успели навести порядок. Переместились на второй и шли бесшумно, ступая по проходу, ведущему в покои одного из министров. Вдруг прямо перед адмиралом резко открылась дверь, выпуская наружу невысокую девчушку рабыню. Тха успел заметить широко распахнувшиеся при виде джанов серые глаза неожиданной помехи. Девушка на долю секунды замерла на месте, а потом дёрнулась назад в попытке скрыться в комнате. Она готова была закричать, но молниеносная реакция Зорга не позволила ей это сделать. Резкий выпад и рука джана выдёргивает девушку в коридор и прижимает к своей груди, вторая рука зажимаетнезнакомке рот.
     - Шон? - звучит вопрос.
     - Чиста.
     Теперь Тха тихим ласковым голосом обратился к извивающейся пленнице:
     - Милая, а давай ты не будешь кричать и поднимать шум? Ты же хочешь быть свободной?
     Малышка замирает и несмело кивает.
     - Вот и умница. Я сейчас тебя отпущу, а ты пойдёшь... Где ты там живёшь... в общем, в крыло для прислуги и будешь ждать людей, которые вас выведут из дворца. Договорились?
     Опять кивок, но на этот раз более уверенный.
     - Вот и славно. Только не подведи, - отпустив девушку, Зорг не выпуская из вида притихшую запуганную рабыню, произносит: - Проводите, девочку. А то мало ли...
     Договорить Тха не успел, его прервала вибрация беззвучного вызова на ком.
     Активировал и услышал Ла Лео:
     - Тха, бери на себя покои Повелителя. У нас небольшая заминка.
     - Принято, - коротко ответил он и отключился. Задумчивый взгляд остановился на Дане. - Кажется, у нас новая цель.
     Теперь сам набрал код:
     - Нарт, возьми на себя 87-ой. Мы идём на 100-й.
     - Понял, - ответили на том конце.
     - Что-то это мне не нравится, - самому себе сказал Тха. Его насторожил голос Ла Лео. Какой-то слишком напряжённый, как будто адмирал пытается остаться совершенно спокойным, но что-то ему не позволяет этого сделать.
     - Тха! Что случилось? - подошёл ближе капитан Керн
     Зорг хотел бы сам знать, что случилось, и почему из группы Даррека с ним связывается Рен, а не сам Томаш.
     - Что случилось... - задумчиво повторил за капитаном Тха, потом тряхнул головой, избавляясь от лишних мыслей, и порадовал молодого леура: - Ответственность за арестПовелителя на наши головы случилась.
     И снова бег по коридорам, только уже к новой цели, вырубая по пути препятствия в виде охраны и случайных полуночников. У группы нет времени разбираться, кто свой, а кто чужой.
     К дверям покоев главного лица Сектора они подходили, оставляя за своей спиной обездвиженные тела гвардейцев, действуя по обстоятельствам одним слаженным механизмом.
     Осталась всего одна дверь. Одна преграда между адмиралом Зоргом и спальней Повелителя. Азарт слишком велик, и мужчина не обращает внимания на крик Шона:
     - Сэр! Там...
     Адмирал резко распахивает двери, вырываясь с оружием на изготовку и замирает посреди прохода, не веря своим глазам.
     Комната пуста.
     Беглый осмотр. Стены, низкий столик у высоких, под потолок, окон, пустая заправленная огромная кровать и никого в обозримом пространстве.
     - ... никого, - закончил фразу Шон, подтверждая догадку адмирала и врываясь следом за ним.
     - Сорх! - кулак Зорга с силой ударяет по створке массивных резных дверей, заставляя ту ударится о стену.
     - Обыскать здесь всё! - звучит приказ тяжело дышащим бойцам. Потом отдаёт приказ по общему каналу: - Внимание, всем командирам групп: Гругоршха нет в покоях. Обыскать все помещения дворца более тщательно.
     Снова быстрый набор кода:
     - Адмирал Угоршх, это Зорг. - Уверенный, что джаншу услышал общую информацию, добавляет уже специально для него: - Сообщите своим людям в городе, пусть прочешут столицу. Нельзя дать ему уйти.
     Секунда на размышление и адмирал Зорг набирает код связи флагманского корабля:
     - Кте! - Тха еле сдерживал ярость, она так и сочилась в его голосе. - Гругоршха нет во дворце. Адмирал Угоршх со своими людьми сейчас прочёсывает столицу. Вы там смотрите повнимательнее. Не дай космос, он ускользнёт.

     ***

     Главная планета Сектора, закутанная в одеяло из розовых облаков, на фоне которых черными росчерками сновали патрульные корабли, даже и не предполагала, что уже несколько минут она находится в плотном кольце союзнического флота пришельцев из других галактик. Не видели опасности, затаившейся в десяти световых минутах от орбиты планеты, и капитаны кораблей заградительного кордона.
     Не менее сорока боевых единиц внезапно вынырнули из подпространства. Скрытые пологом невидимости, они заняли позиции согласно плану, и затаились в ожидании приказа.
     В капитанской рубке флагманского крейсера, сложив руки за спиной и не отрывая взгляда от розовой планеты, раскрашенной местным светилом, застыл третий наследник Империи Джанерора. Тот, кто сегодня командовал армадой, выступившей против последнего оплота Повелителя. Он ждал. Ждал, когда его брат Тха или Лорд Даррек выйдут на связь, дав отмашку дальнейшим действиям.
     По подсчётам самого дана Зоргаруна, штурм дворца уже должен был начаться. Если конечно командование миссии с Наместником Хроншхом верно оценили уровень подготовки местного ополчения и правильно рассчитали время. Если нет, то минуты ожидания могут сложиться в часы. Долгие часы мучительной неизвестности.
     Кте осмотрелся. Все в рубке сосредоточенно занимались своими делами.
     - Капитан Далейн? - повернулся в сторону пульта навигационных систем.
     - Сигнала пока нет, сэр, - отозвался кариец, следя за данными на трёх экранах одновременно.
     - Что с системами защиты?
     - Работаю, сэр! - отозвался Тим и, чуть повернув голову к своему соседу, тихо добавил: - Смотри, салага, как работают гении.
     Парень рядом лишь весело хмыкнул и снова стал предельно серьёзен, когда к нему обратился дан Зоргарун:
     - Лейтенант Горелов, вы готовы?
     - Да, сэр! - ответил землянин. От пристального взгляда третьего наследника империи Джанерора спина молодого человека выпрямилась.
     - Сильно не расслабляйтесь, - посоветовал ему Кте. Теперь хмыкнул Тим, чем заслужил убийственный взгляд от Горелова.
     Кте только покачал головой, глядя на этих двух молодых офицеров. Парни не так давно познакомились, а казалось, что знают друг друга уже несколько циклов. Видят слабые стороны друг друга и стараются уколоть в них побольнее. Вот и сейчас, стоило только дану Зоргаруну отвернуться, как Тим тихо, чтобы его услышал только сосед, протянул:
     - Да-да, лейтенант Горелов. Не расслабляйтесь. А то, не дай космос, пропустите все самое интересное. Как же мы без вас?
     - А вам завидно, капитан Далейн? - так же тихо прошипел Дмитрий. - Работайте лучше. А то придёт сигнал о начале, а у вас ничего не готово. Вот позорище будет!
     Тим только шире оскалился, пальцы карийца с невероятной скоростью забегали по символам, да пролегла между бровями складка озабоченности. От его идей и их воплощения действительно многое зависело. Так же, как и от Дмитрия Горелова. Но, если второй был одним из многих псиоников-землян, которые в этой операции были распределены по боевым кораблям с целью сканирования намерений противника, то капитан Далейн был один, способный воплотить в жизнь план по дезориентации вражеского флота.
     На плечи молодого карийца легла непростая, но интересная задача: вывести из строя защитный контур кораблей джаншу и блокировать их системы, лишая возможности ответного удара. Вот Тим и спешил закончить запуск своей вредоносной программы. Спустя несколько минут напряжённого перестука по панели, под ехидные смешки Горелова,на лице капитана Далейна расцвела удовлетворённая улыбка.
     - Готово, сэр! - доложился он руководству.
     Тут же облегчённо выдохнул, когда увидел на дополнительном экране пришедшее сообщение от группы Лорда Даррека. Ещё пара минут заминки с запуском программы, и он бы опростоволосился перед командованием, что возлагало на него такие надежды.
     - Сэр! - обратился он к дану Зоргаруну. - Сигнал начала атаки.
     - Отлично! - с нотками облегчения проговорил Кте, подходя к навигаторам. - Тим, запускай своё детище. Активируй внутренний эфир.
     - Внимание всем! Начинаем! - полетело по засекреченному каналу связи, соединяющему все корабли союзников.
     Красивое зрелище предстало перед всеми, кто в этот момент наблюдал за обзорными экранами. Там одна за другой боевые машины противника вспыхивали аварийными всполохами, информирующими о появившихся неполадках. Противник потерял управление кораблями, о чём свидетельствовало их хаотичное движение. Капитаны джаншу уже ничего не могли предпринять против появившейся из ниоткуда армады вражеских кораблей, которая стала сжимать их плотным кольцом, загоняя в ловушку.
     - Лейтенант Горелов! - звучит новый приказ от Кте: - Можете приступать.
     Парень кивнул и открыл щиты, направляя всё своё внимание на противника. То же самое сделали и все остальные псионики. Теперь главной задачей лейтенанта было просканировать эмоции и настроение экипажей вражеских кораблей, попадающих в его сектор воздействия. Дмитрий откинулся в кресле и прикрыл глаза, чтобы не отвлекаться на раздражающий фактор в лице капитана Далейна. Он отчётливо распознавал чужие эмоции, которые шли со стороны вражеских кораблей: недоумение, неверие, страх и паникасмешивались в тугой клубок.
     - Капитан Далейн, - снова приказывает дан Зоргарун, - включайте прямой эфир.
     - Есть, сэр.
     Тим активировал программу передачи данных, и все капитаны боевых кораблей Армии Повелителя увидели на своих экранах статную фигуру джана, облачённого в китель флота своей родной Империи.
     - Господа! - властный голос Кте, благодаря Тиму, слышали все офицеры вражеской армии. - Я, дан Зоргарун Джанеро, третий наследник Империи Джанерора, обращаюсь ко всем, кто слышит и видит меня в данную минуту. Спешу поставить вас в известность, что вы окружены и сопротивление бесполезно. Также доношу до вашего сведения, что несколько минут назад нашими силами был взят под контроль дворец Повелителя.
     Пауза, во время которой Дмитрий остро ощутил, как наряду с негодованием и злостью, пришла волна страха. Страха за свою жизнь.
     Кте продолжал:
     - Мы, представители соседних галактик, прибыли в ваш Сектор, чтобы защитить расы, населяющие планеты, входящие в ваше государство, от рабства и тирании сумасшедшего садиста-правителя. От геноцида, который он устраивает против своего народа. Многим из вас уже известно, что почти все системы, подвластные Сектору Джаншу, объявили о своей независимости, отменили рабство и готовы пойти по иному пути развития с нашей помощью. Выбрали первоочередной задачей развитие науки, мирных технологий.
     Пауза. Кте давал возможность осмыслить только что полученную информацию.
     - Мы предлагаем вам сдаться и не пытаться прорваться сквозь заградительное кольцо из наших кораблей. Поверьте, это бесполезно. Системы жизнеобеспечения и управления вашими кораблями взяты под наш контроль. Я полагаюсь на ваше благоразумие и предлагаю вам сложить оружие, не отстаивать интересы вашего Правителя, который в данный момент арестован.
     Снова тягучая пауза для усиленной работы псиоников.
     - Они в растерянности, - не открывая глаз подаёт голос Горелов.
     - Господа! - пользуясь подсказкой подчинённого, продолжает свою речь Кте: - Я понимаю вашу растерянность и недоверие. Я, как представитель правящей семьи Империи Джанерора, могу гарантировать, что все капитаны кораблей, чьи экипажи присягнут новому временному Правителю Ардэну Хроншху, действительному Наместнику системы Шурта, могут не опасаться за свою жизнь и жизнь своих подчинённых. Выбор за вами. Даю вам на размышления не более получаса. Спасибо за внимание, господа офицеры!
     Передача данных с флагманского крейсера завершилась и дан Зоргарун вновь обратился к Тиму.
     - Капитан, оставь канал открытым, чтобы они могли с нами связаться.
     Далейн кивнул.
     - Лейтенант? - джан ждал результаты пси-сканирования.
     - Смятение, - отозвался Дмитрий. Парень так и сидел с закрытыми глазами. Его напряжение выдавали лишь руки, сжимающиеся в кулаки, да капельки пота, сбегающие по виску.
     - Ждём, - резюмировал Кте.
     Хватило двух минут, чтобы с ними на связь вышел один из капитанов противоборствующей стороны.
     - Дан Зоргарун, - образ массивного джаншу возник на экране головизора. - Я, капитан военного флота Повелителя Гругоршха, Сург Дрогешх от лица своего экипажа, готов присягнуть новому правителю. Но прежде нас интересует несколько аспектов.
     - Что конкретно вас интересует?
     - Уверенность, что после присяги, мы не попадём в прицелы ваших орудий.
     - Слова наследника Империи Джанерора для вас недостаточно?
     Джаншу стиснул зубы от злости, из-за того, что вынужден вести столь неравный диалог, но спокойно пояснил:
     - При всём уважении к вашему государству, у меня нет причин доверять вам, как и вам мне. Поэтому я не могу быть до конца уверенным в истинности ваших намерений.
     - Что касается нашей стороны, капитан Дрогешх, то в рядах нашего флота есть офицеры способные проверить искренность ваших намерений. У вас же, к сожалению, есть только слово представителя расы джан.
     - Сэр! - прервал речь дана Зоргаруна Тим, заставляя того отвлечься от собеседника. - Попытка перехвата управления на одном из кораблей.
     - Сектор?
     - Капитана Сорга.
     - Степень?
     - Три... - и тихо добавил, пробурчав себе под нос: - Это кто же там такой ушлый...
     В это время в соседнем секторе со стороны фрегата капитана Сорга пространство космоса рассёк луч, выпущенный протонной пушкой и, достигнув вражеского корабля, распылил его на частицы вместе с не покорившимся экипажем.
     - Вот видите, - повернулся Кте к капитану Дрогешху, который оставался на связи: - Это пример неподчинения.
     И видя промелькнувший ужас в глазах джаншу, поспешил заверить:
     - Уверяю вас, капитан фрегата действовал исходя из ситуации. На борту уничтоженного корабля, я уверен, были ярые последователи Гругоршха. С такими у нас разговор короткий.
     - Но, как вы проверите наши убеждения? - нашёл в себе силы спросить джаншу.
     - Повторяю, у нас есть специально обученные офицеры, для которых все ваши мысли и намерения не являются секретом.
     - Гарантии? - вернулся к обсуждаемому вопросу капитан Дрогешх.
     - Вы сейчас присягнёте. Затем спуститесь на планету, где вас будут ждать соратники адмирала Угоршха. Вы со своим экипажем поступите под его руководство.
     - Адмирал Угоршх? - удивление с нотками облегчения проскользнуло в голосе джаншу. - Мой экипаж принимает ваши условия, дан Зоргарун. Всего доброго.
     Как только капитан Дрогешх отключился, прозвучал вопрос:
     - Далейн?
     - Все в рамках плана, сэр. Ваш разговор транслировался на все носители противника.
     - Отлично! - Кте удовлетворённо усмехнулся, когда один за другим стали поступать коды с присягой от капитанов бывшей армии Повелителя Гругоршха.
     Его ухмылка исчезла, когда с ним на связь по личному каналу вышел Зорг.
     - Кте! - голос брата сочился яростью. - Гругоршха нет во дворце. Адмирал Угоршх с со своими людьми сейчас прочёсывает столицу. Вы там смотрите внимательнее. Не дай космос, он ускользнёт.
     - Сорх, - выдохнул Кте, и звучит приказ в эфир: - Всем капитанам! Повышенное внимание...

     ***

     - Надеюсь, вы не ошиблись с выводами, Наместник, - капитан Кортэ, чуть отодвинулся вместе с креслом пилота от панели управления личного борта Наместника и повернулся к стоящему за его спиной Ардэну.
     - Я тоже, Шуа, - ответил тот.
     Он вглядывался в показатели систем слежения за возмущением космического пространства. Ардэну очень хотелось верить, что они не зря в эту минуту затаились в тениспутника планеты Лара, вдали от столицы, где в данный момент решается судьба его народа. Джаншу нисколько не сомневался в принятом решении: лично отправиться в систему Ларда, взяв с собой только проверенных гвардейцев его личной охраны и доверив управление своим кораблём капитану Кортэ.
     Молодого тхаша даже уговаривать не пришлось. Стоило только вкратце обрисовать ситуацию, да упомянуть Леди Ла Рон, чтобы офицер Объединённой Коалиции Земного Союза и Леории согласился сопровождать наместника Хроншха. Он же и посоветовал взять с собой лейтенанта Лебедева.
     Ардэн опасался, что командование миссии заинтересуется его необычной просьбой: предоставить в его распоряжение именно этих двух офицеров, но всё оказалось проще. Вице-адмирал Ревейн сама, не задавая лишних вопросов, завизировала приказ, убеждая Ардэна в мысли, что девушка или знает, или догадывается о его цели, ради которой он оставил свою систему на заместителей.
     - Проверьте ещё раз всё вооружение, - приказал Наместник, чтобы занять себя и экипаж каким-нибудь делом в этой вязкой трясине томительного ожидания.
     - Есть, господин! - отозвался Ард с кресла второго пилота.
     Капитан Кортэ, бросив удивлённый взгляд на соседа, вернулся к проверке координат. Эту сетку космической навигации он видит не в первый раз. А с планетой-тюрьмой Лара, так и вовсе знаком лично. Именно с ней связаны не самые радостные воспоминания тхаша. Несколько месяцев назад по приказу Наместника Хроншха он руководил операцией по освобождению из застенок тюремной базы, расположенной на противоположной стороне планеты, приговорённых к уничтожению рабов. Это было в то самое время, когда парень по имени Шуа только присоединился к подпольному движению, а капитан Кортэ для своих друзей и сослуживцев был в списках погибших на границе Сектора Джаншу иЗемного Союза.
     В те непростые для Джошуа дни, именно Ардэн поверил в капитана Кортэ, ввёл в своё ближайшее окружение и дал возможность показать себя в деле. Вместе с Ленски доверил ему не только руководство бойцами оппозиции, но и прислушивался к советам молодого офицера, оказавшегося волей судьбы на просторах враждебного государства. Теперь настала очередь Джошуа доверится этому неординарному джаншу. И если Наместник будет уверен в своих действиях, то Кортэ поддержит его.
     - Сэр, системы засекли разрыв пространства на шесть часов. Время выхода 3 минуты. Вне зоны нашей досягаемости, - звучит в рубке.
     Ардэн облегчённо выдохнул. Он не ошибся. Именно Лара, а точнее, засекреченная база в горах с суровым климатом, была последним местом, где Повелитель Гругоршх мог укрыться от преследования. Об этом знало очень ограниченное число приближенных к первому лицу государства. Координаты тщательно скрывались. И Ардэн сейчас готов был благодарить судьбу, провидение и собственную мать за то, что владеет такими знаниями. Это оказалось решающим фактором в возможности поставить жирную точку в их противостоянии с беспринципным Повелителем.
     - Как только выйдут из точки, веди его, - приказал Ардэн офицеру за пультом навигационных систем. - Они, так или иначе, обязательно пройдут мимо нас. У них нет другого выхода. Ард, ты готов?
     - Уже. Орудия в полной боевой готовности.
     Затаив дыхание, все в рубке наблюдали, как в зоне видимости появился небольшой грузовой шаттл и не спеша стал приближаться к сектору, где затаился борт Наместника Хроншха.
     - Миша, что скажешь? - в полголоса, как будто неопознанный борт мог услышать их разговоры, спросил Джошуа.
     Псионик вперил свои голубые глаза в объект на экране, а Ардэну показалось, что его большое четырёхкамерное сердце замедлило свой ритм. Никто больше не проронил ни слова, стараясь не отвлекать землянина от ментального сканирования пространства. От лейтенанта Лебедева в данную минуту зависит итог их нахождения в данной системе. Только этот парень может ответить на вопрос: не зря ли они тут околачиваются и не совершат ли ошибку своими поспешными действиями. Ведь если Повелителя нет на борту этого судна, значит, Ардэн втянул ребят в пустую авантюру.
     Лейтенант же медлил, выискивая в потоке эмоций и мыслей подтверждение теории Наместника Хроншха о бегстве Повелителя с Данет. Мысли самого Гругоршха ему было невычленить, так как с этим джаншу сам Михаил не был знаком. Поэтому методично просеивал любые мысли, что могли дать подсказку. Мысли пилотов. Они действительно планировали посадку на Лару, а не мимо пролетали. Мысли навигатора. Он вводил последние координаты и корректировал курс.
     А шаттл уже пролетал прямо у них под носом. Ещё минута-другая и неизвестный борт, включив системы стабилизации, нырнёт под облака.
     Наконец, чья-то проскользнувшая мысль... незамутнённая посторонними размышлениями... кто-то обратился к Повелителю с докладом о полете. Это лейтенант услышал настолько отчётливо, что не раздумывая выдохнул:
     - Повелитель на борту.
     - Ард, огонь, - тут же звучит приказ Ардэна.
     Миг - и борт, что совсем недавно все наблюдали на обзорном экране, разлетается в пыль, оставаясь плавать в мёртвом космосе незримыми с этого расстояния частицами.
     Ардэн устало опустился в капитанский ложемент.
     Все. Теперь все. Можно немного расслабиться и отпустить напряжение, державшее его в своих тисках на протяжении всей сознательной жизни.
     - Сэр, ваши указания? - спрашивает капитан Кортэ.
     - Система Грес. Идём через подпространство. Как только выйдем, передадите данные своему руководству, что Повелитель Гругоршх уничтожен.
     - Принято, - отрапортовал Джошуа, сконцентрировав все своё внимание на панели управления и гоня от себя лишние мысли.
     Знал ли он о намерениях Наместника? Знал. Ардэн сам поделился с ним планом о подстраховке, если на Данет что-то пойдёт вразрез задуманному. Сожалел ли он об утаивании информации от своего вышестоящего руководства? Тоже нет.
     Ардэн, за тот цикл, что парень провёл бок о бок с этим джаншу, сумел заслужить своими поступками и убеждениями авторитет в глазах тхаша. Непререкаемый авторитет. И если Наместник системы Шурта имел свои скрытые мотивы для того, что он сейчас сделал, то Джо примет его право на сведение счетов с Повелителем. Поэтому, не задавая никаких вопросов, капитан Кортэ повёл яхту Наместника по направлению к главной системе Сектора Джаншу.
     Ардэн, прикрыв глаза, застыл в своём кресле, не имея ни желания, ни сил вмешиваться в рабочий процесс полёта. Его сейчас занимали только свои мысли и эмоции. Одной из которых было сомнение в правильности выбранного решения. Ведь Повелителя Гругоршха собирались судить. Об этом говорил Лорд Даррек при их последней встрече. Но разве не заслужил этот джаншу то, что в итоге получил?
     Да, у Ардэна были свои причины ненавидеть этого тирана. Ненавидеть всем сердце. При принятии решения об уничтожении корабля, Наместником двигало не только желание изменить ситуацию в родном государстве. Истоки этого были в его детстве, проведённом в застенках детского воспитательного дома, куда попадали все дети, рождённые от личных рабынь Гругоршха. Они видели своих матерей урывками. Являясь детьми рабынь, они, напротив, воспитывались свободными гражданами, только из-за факта своего рождения. Именно таким детям, как Ардэн, была уготована жизнь в вечном услужении своему Повелителю. Им с детства прививали поклонение только одной фигуре. Они былитеми, кто вырос во дворце, и чья судьба была связана с службой во дворце и во флоте на достаточно высоких должностях. В их личной преданности Повелитель не должен был сомневаться. И мальчик Ардэн таким бы и вырос, если бы не рассказы его матери, которая за них же и пострадала. Именно от неё Ардэн впервые услышал о зверствах своегобиологического отца. И позже, служа во дворце, а потом на флоте - он все больше убеждался в их правоте.
     Если бы не это, Ардэн вырос бы как его сводный брат, Тареш Гругашх, который до недавнего времени считался одним из приближенных лиц к Правителю. Мужчина не мог сказать, что они были братьями, друзьями, соратниками. Принципы Тареша всегда были противны Ардэну. Лишь раз он обратился к тому с просьбой, когда надо было пристроить малышку Элинну в дом ученного на планете Орсы. Лишь раз Ардэн переступил через себя и обратился к Тарешу, воспользовавшись тем, что в своё время сам прикрыл проделки подростка перед Повелителем, взяв вину на себя. Согласие вырвал шантажом. Не благородно? А о каком благородстве может идти речь у тех, кто воспитывался во дворце?
     Наместник Шурты очень долго шёл к своей цели. Сколько джаншу, работающих на подполье, погибло за это время. Скольких друзей он потерял. Но все сложилось так, как сложилось.
     Наместник был благодарен провидению, приведшему союзников из других галактик. Ведь благодаря им все джаншу, кому было не безразлично будущее своего народа, смогли приблизить победу. Но, даже если бы у них не появилась столь мощная поддержка, они и дальше бы продолжили свою невидимую борьбу. Вот только отказываться от помощи - глупо. Тем более от столь действенной.
     Другой вопрос, как воспримут его поступок члены командования миссии, представители высших рас? И вот тут Ардэн вспомнил слова, сказанные вице-адмиралом Рейн: 'Даже если офицер слабее, то это не делает его беззащитным и не способным принять решение самостоятельно в неординарных ситуациях'. То, что и леорийцы, и джаны относятся к джаншу, как к неразумным детям, Ардэн понимал. Как понимал и обоснованность такого отношения. Их раса действительно ещё младенец по сравнению с леорийцами и джанами.
     Наместник не глуп, чтобы отказываться от руки помощи, которую протянули его народу для решения проблем государственного масштаба. Он готов взять на себя ответственность за новое государство, перенять опыт более развитых империй. На любых условиях. Потому, что это оправдано. Потому, что за стремлением к их уровню он видит развитие своего народа. И как будет выглядеть на этом фоне в глазах союзников его поступок, Ардэн мог только догадываться.
     С одной стороны, он поступил как истинный джаншу, которого воспитывали в духе: кто сильнее, тот и прав. С другой, есть ли у него право на принятие единственно правильного решения в сложившихся обстоятельствах? Он предугадал действия Гругоршха: его заранее спланированный побег с Данет и всё благодаря тому, что циклами был рядом с этим джаншу, имел возможность изучить и понять логику его действий. Знал, что тот в последний момент, когда будет загнан в ловушку, попытается выскользнуть, извернуться. Что и произошло, несмотря на всю секретность и внезапность планируемого штурма дворца. И, как оказалось, Ардэн не зря подстраховался. Он закрыл единственную лазейку для Повелителя. Да. Он все сделал правильно. А способы, к которым прибегнул, чтобы добиться результата, пусть останутся на его совести.
     Леди Камилла права. Тысячу раз права. У него есть на это право - будучи слабее, нежели союзники, поступить в сложившихся обстоятельствах так, как считаешь нужным, если это не нанесёт вреда общей цели. Иначе, какой же из него будущий Правитель нового зарождающегося государства?
     Стоило вспомнить о Леди, как невольная улыбка появилась на лице сурового Наместника. Знала ли она о планах самого Ардэна? Теперь он мог сказать с уверенностью - знала. Возможно, уловила в его мыслях обрывки воспоминаний и рассуждений о настоящем и будущем. Скорее всего, все так и было.
     Вспоминая последнее совместное совещание, Ардэн понимал, что сказанное Камиллой, по большей части предназначалось ему, сомневающемуся тогда в своих желаниях и намерениях. Она подсказала ему выход. Именно так. Знала ли сама Камилла, что Повелитель ускользнёт из дворца? На этот вопрос ответа у джаншу не было. Но, если учесть, что землянка обладает способностью предвидеть, то, возможно, именно такое развитие событий она предполагала.
     Вот о Тареше она откуда-то узнала, приперев своими знаниями к стенке и вынудив отпустить Элинну. Ардэн уверен, что землянка сдержала обещание: никто из союзников так и не поднял вопрос: а что связывает Ардэна с Повелителем помимо противостояния?
     Чем больше он общается с Леди, тем больше поражается её неординарному уму. На основе неясных ощущений она способна построить цепочку событий, увидеть гораздо больше, чем видят остальные. Возможно, он ошибается, но факты говорят за себя. Сейчас Ардэн понимал, что Леди тогда негласно поддержала его. А на совещании, завуалированно подтолкнула его к этому решению, и без вопросов отдала ему своего коллегу - лейтенанта Лебедева.
     Поразительная женщина! И он рад, что судьба или какая-то другая высшая сила, свела его с такой личностью. Он отчасти даже завидует Лорду Дарреку в частности и всему леорийскому флоту в целом. Из неё вырастет настоящий боевой адмирал. Непоколебимый в своих принципах, способный увидеть скрытый смысл происходящего, просчитать развитие событий наперёд и умеющий уступить оппоненту, если его выводы будут более правильными. Сам Ардэн был бы не прочь заиметь такого союзника. Жаль, что у его расы не рождаются дети с такими способностями. Но это наталкивает будущего правителя на определённые мысли. И опять вспомнилось: 'слабый, не значит недееспособный'. Спасибо, Леди Ла Рон. Я вас услышал и понял. И это вселяет надежду на то, что всё будет хорошо.
     - Ардэн, - взволнованный голос капитана Кортэ вырвал его из размышлений.
     Открыв глаза, Ардэн увидел перекошенное болью лицо тхаша.
     - Что случилось?
     - Мы связались с Данет.
     - И? - Ардэн смотрел выжидающе. Неужели ещё что-то пошло не по плану? - Вы передали информацию?
     - Да, - выдохнул Шуа, - все как вы приказали. И нам сообщили, что мы можем садиться, используя прямой коридор. Контроль над дворцом и столицей установлен.
     - Тогда, что?... 
   Глава 24
     Сектор Джаншу. Данет. Дворец 
     Убранство этой гостиной ничем не отличалось от подобных, расположенных на этажах, где до недавнего времени проживали чиновники мелкой и средней руки. Некоторые из них служили Повелителю верой и правдой, но многие делали это по принуждению, опасаясь за жизнь и благополучие своих близких.
     Светлые стены, обитые тканевыми гобеленами с размытыми абстрактными рисунками. Мебель, выполненная в основном из дерева шу, произрастающего на планетах системыЭрда. Высокие окна, задрапированные тяжёлыми шёлковыми шторами. Всё безликое и точно такое же, как в любых соседних покоях.
     Даже девушка-леурка, что поспешно сервировала столик в гостиной, привычно бесшумно передвигалась, стараясь не привлекать к себе внимание обитателей апартаментов. Но, если до недавнего времени ей приходилось прислуживать джаншу, то сегодня она по звонку принесла напитки и закуску непростым гостям.
     Посреди убранства покоев дворца два представителя расы джан смотрелись непривычно. В отличие от своего брата Тха, облачённого в темно-синюю форму леорийского флота, на Кте был традиционный чёрный китель, расшитый по подолу серебряными символами императорской семьи Джанеро.
     Застыв напротив друг друга, они, молча, ждали, пока им сервируют стол. Девушка, боялась поднять голову, физически ощущая сгустившееся напряжение. Сгрузив бокалы смедного подноса, она все так же, не поднимая головы, поспешила к выходу, чтобы тенью застыть у дверей. Плечи леурки ещё больше поникли.
     Её манёвр не остался не замеченным. Мужчины повернулись к девушке, и недоумение проскользнуло в одинаковых синих глазах джанов.
     Кте нахмурился, не понимая поведения девушки.
     - Ты что-то хотела сказать? - недоуменно приподняв бровь, вопросом помог ей адмирал Зорг.
     - Нет, - прошелестела девушка, несмело взглянув на мужчин. - То есть, да. Ещё какие-то распоряжения будут, господа?
     Кте ещё больше нахмурился, оглядывая девушку пристальным взглядом с ног до головы, отчего леурка сильнее втянула голову в плечи, опасаясь гнева за свои смелые слова. Никогда раньше она не позволяла вмешиваться в разговор хозяев, пусть даже это был молчаливый диалог.
     Тха же широко улыбнулся и, поймав карий взгляд, ласково проговорил:
     - Нет. Спасибо, милая. Дальше мы сами. Можешь идти.
     - Извините! - Пискнула девушка и выскользнула в коридор.
     Улыбка на красивом лице Тха тут же пропала, уступая место такому же выражению лица, как и у брата.
     Прошло уже пять дней с момента появления союзнического флота во дворце, а он до сих пор наблюдает это испуганное выражение на лицах вчерашних рабов, ещё не до конца поверивших в то, что дни рабства канули в лету. Ещё не привыкших к обходительному отношению со стороны новых обитателей дворца.
     Обслуга смотрит на них с опаской, постоянно в ожидании какого-либо подвоха. И Тха, видя затравленное выражение на милых личиках девушек, которые решили остаться во дворце в привычной для них обстановке, и не пожелавших менять место работы, только крепче стискивал зубы, сдерживая нелестные высказывания в адрес бывших хозяев.
     И хотя понимает джан, что прошло слишком мало времени для того, чтобы вчерашние рабы поверили в свою свободу и научились разговаривать с тем, кому служат. Пусть и не на равных, но хотя бы не преклоняя колени и не склоняя покорно голову. Пока же обитатели дворца старались слиться со стенами коридоров, встречая на своём пути новые лица. Пытались быстрее убраться с глаз, и очень редко находились смельчаки, которые решались заговорить с офицерами союзнического флота или бойцами оппозиции. А их в последние время во дворце стало в разы больше, нежели бывших хозяев.
     - Выпьешь? - предложил Тха брату. Подойдя к столику, отодвинул кресло с изогнутыми ножками и присел на мягкое сиденье, жестом приглашая брата присоединиться.
     Кте несколько секунд смотрел на закрытые двери. Взмахнув хвостом в неподдельном возмущении, он занял кресло напротив Тха.
     Дан Зоргарун впервые за эти дни спустился на планету. Всё своё время он посвятил наведению порядка на космических просторах Сектора. Там ещё бродили остатки флота повелителя, в поисках убежища в иных системах. Работа по наведению нового порядка только начата.
     Наместник Хроншх, взявший на себя ответственность временного правителя, теперь постоянно находился на Данет, организовывая работу органов управления. А вот на периферии пока не во всех системах назначены новые Наместники.
     Ещё не утихли волнения после разрушения систем Керра и Горта. Ещё есть планеты, куда не пришла официальная власть. Там возможны провокации и акты неподчинения состороны приспешников почившего в вакууме вселенной Гругоршха. Их немного, но они есть. А у союзников не так много псиоников, чтобы охватить каждый уголок Сектора.
     Дан Зоргарун искренне полагал, что у нового правителя хватит сил и терпения навести относительный порядок в зарождающемся государстве. Всё, что он сейчас может сам, - это помочь патрульным группам флота Джаншу, выделив им значительную часть своих кораблей.
     Новый главнокомандующий Эргус Угоршх и адмирал Хроншх не стали отказываться от столь щедрого предложения третьего наследника, понимая всю выгоду такого сотрудничества. За пять дней флагманский крейсер под командованием Кте совместно с кораблями нового флота Джаншу успели облететь все системы. И только сегодня он нашёл время посетить столицу.
     - Они не скоро привыкнут, - принимая из рук брата бокал, наполненный продуктом местных виноделов, подтвердил мысли адмирала Зорга.
     - Не скоро, - согласился тот, пригубив вино. - Итак, что привело тебя во дворец?
     Синие глаза Кте блеснули над бокалом.
     - Хочу сообщить тебе, что сегодня прибывает Корд для подписания необходимых документов. Ну и чтобы поговорить с тобой.
     - Лично? Польщён, - не сдержался от ухмылки адмирал.
     - Не ершись! - Кте откинулся на спинку кресла. - Миссию, что затеяли леорийцы, можно считать завершённой. Думаю, после подписания всех необходимых соглашений, наш союзнический флот покинет Сектор. Ардэн сам в состоянии навести на подвластной территории порядок. Во всяком случае, такова позиция нашего императора: дать толику свободы новому правителю и посмотреть на его руководящие способности.
     - Хроншх справится, - заметил Тха, соглашаясь с братом.
     - И это возвращает нас к нашему разговору. Что ты намерен делать дальше?
     - Как что? - Язвительная улыбка на лице адмирала Зорга заставила Кте чуть поморщиться. - Я - адмирал объединённой Коалиции Земного Союза и Леории. Вернусь на место службы.
     - Не думаю, что Коалиция продолжит своё существование после встречи на уровне первых лиц, - не согласился дан Зоргарун. - Соответственно, и твоя должность будет упразднена.
     - Ну, у меня есть и другие мысли, чем занять себя, - не сдавался Тха.
     - Прекрати! - Рассердился третий наследник. - Ты прекрасно понимаешь, о чём идёт речь. Отец хочет тебя видеть. Предлагаю тебе прислушаться к моим словам и, наконец, посетить Санэри.
     - Другой вопрос, хочу ли я его видеть, - протянул Тха, всем своим видом дразня брата.
     - У тебя нет иного выхода.
     - Ой, ли? - Дурашливость слетела с адмирала. - У меня есть дела и важнее. И ты знаешь об этом. Как только мы покинем Сектор, я намереваюсь отправиться в Солнечную систему. Не думаю, что у вас есть право останавливать меня. Это первое, что я собираюсь сделать, и ты должен меня понять. Я так и не поговорил с Даяной.
     - Поэтому, тебе нужно сначала встретиться с отцом. Тха, хватит быть непослушным капризным мальчишкой. Отец принял тебя, и Даяну примет в семью. Не делай из него монстра. Он этого не заслужил. Вам надо поговорить. Если ты летишь с твёрдыми намерениями по отношению к девушке, то реши сначала вопросы со своим статусом.
     - Хорошо, - согласился Тха, только чтобы не нагнетать напряжённость в отношениях с братом. За последние месяцы они стали лучше понимать друг друга.
     Он, наконец, почувствовал себя не бастардом, одиноким в своём статусе, а действительно братом, за которого волнуются его близкие. Говорить Кте о своём нежелании встречаться с отцом он не собирался, как не собирался ставить его в известность относительно своих планов на будущее. Они разительно отличались от тех, что уготовилиему родственники. Нет у джана желания брать на себя ответственность за галактику Джано и её жителей. Пусть этим занимаются его братья. За столько циклов вольной жизни он привык сам решать свою судьбу и уже не потерпит вмешательства даже от Кте.
     - Ты только за этим спустился на Данет? - поинтересовался он у Кте, озадаченного столь быстрым согласием брата. Что-то здесь не так.
     Дан Зоргарун промолчал. Он понял, что брат только для вида с ним согласился и это очевидно. Значит, все же придётся прибегнуть к крайним мерам.
     А пока он пояснил свой прилёт:
     - Нет, я прилетел не только за тобой. Хочу обговорить с Дарреком некоторые моменты, пока Император Леории не прибыл в Сектор.
     Рука Тха чуть дрогнула, едва не выплеснув содержимое бокала на белоснежную скатерть.
     - Не думаю, что это хорошая идея, - мрачно заметил он. - Обсуди все вопросы с Ла Лео. Сейчас он занимается основными делами леорийцев и осуществляет контроль за поданными Лорда.
     Кте пасмурнел.
     - Камилла...?
     - Без изменений, - несколько резко ответил Тха. - И я тебя очень прошу, не трогай сейчас Томаша.
     Адмиралу не хотелось обсуждать друга, но и не предупредить брата он не мог. Это Кте постоянно был на флагманском крейсере и связывался Лордом Дарреком только однажды. Тха же видел то, что произошло с другом воочию.
     Джан и сам, со дня штурма и известий о произошедшем с Томашем и Камиллой, с трудом сдерживает себя от желания решительных действий. Он готов бежать хоть на край вселенной, чтобы хоть немного притушить боль потери в черных глазах Томаша. Но понимал: он ничего может сделать в сложившихся обстоятельствах.
     Всё, что было можно, уже сделал адмирал Ла Лео, связавшись со своим императором и вызвав в Сектор лучшего псионика - доктора Клайса, которого сами леорийцы считают светилом медицины Империи Леории. Только от него сейчас зависит, увидят ли они Леди Ла Рон в здравии. Им же остаётся только ждать и молится... Если есть у кого просить о милости.
     - Ладно. - Допив, дан Зоргарун поднялся. - Пожалуй, мне пора. Я обещал Корду встретить его на границе.
     - Я провожу, - поднялся следом Тха.
     Когда они неспешным уверенным шагом шли по извилистым замысловатым коридорам и переходам дворца, перед ними невольно расступались. Слишком уж эти двое выделялись на фоне суетящегося обслуживающего персонала, спешащих по своим делам офицеров флотов трёх галактик, суетливых представителей государственного аппарата, которые торопились выполнить поручения нового правителя.
     Дворец кипел от деятельности, жужжал от тихих голосов, обсуждающих последние новости об изменениях не только в столице, но и в Секторе. И только два наследника императорской семьи Джанеро с каменными масками на лицах прошествовали сквозь нескончаемый поток обитателей. Они совершенно не обращали внимания на заинтересованные любопытные взгляды, пока не скрылись в просторном лифте, уносящем их на первый этаж. По пути братья не проронили ни слова.
     Тха выполнил обещание и попрощался с даном Зоргаруном на ступенях широкого парадного крыльца дворца. На площадке перед лестницей третьего наследника дожидалсякар, готовый отвезти его к небольшому космодрому на окраине столицы. Там Кте уже ждал его корабль и экипаж.
     Вернуться в свою комнату адмирал решил другими коридорами, попутно проверив, чем занимаются его сограждане и остальные офицеры союзнического флота, которые командированы в столицу для поддержания порядка и обеспечения безопасности высших чинов из командования миссии. Подразделение охраны расквартировали на первых двух этажах дворца.
     Кивая на приветствия офицеров, адмирал Зорг неспешно шествовал по крылу, где были расположены общие залы для гвардейцев и служащих дворца. Вдруг его слух уловил неясный гул голосов из приоткрытых дверей одного из тренировочных залов.
     Не только адмирала привлёк шум. Тха видел, как в зал то и дело заглядывали офицеры, заинтересованные причиной и тут же заходили внутрь. Пока Зорг добирался до заветной двери, из зала никто не вышел. А гул голосов становился всё громче.
     Решительным шагом войдя в заинтересовавшее его помещение, адмирал Зорг опешил. Такое скопление народа в небольшом по размеру зале он никак не ожидал увидеть. В квадратном помещении, с расположенными по периметру тренажёрными установками, было не протолкнутся. Казалось, что здесь присутствовали все расы, населяющие вселенную.
     Зорг подметил и своих соотечественников, которые небольшой группкой стояли ближе к середине, где, судя по всему, происходило само действо, привлёкшее внимание офицеров.
     Стараясь остаться незамеченным, насколько это было возможно при его росте, Тха пробрался в центр событий. Картина, которая предстала перед его глазами, вызывала гордость и негодование одновременно.
     Негодование, потому что на центральном ринге, предназначенном для спаррингов, шёл бой. Несанкционированный и, в данных обстоятельствах, совсем нежелательный бой между офицером флота Объединённой Коалиции и джаншу, который, судя по нашивкам, подчинялся адмиралу Угоршху. Злость у адмирала Зорга вызвал и тот факт, что присутствующие здесь леорийцы не вмешивались в происходящее. Хотя у них был чёткий приказ от адмирала Ла Лео: пресекать на корню зарождающиеся конфликты между представителями разных государств.
     И всё же Тха ощутил гордость за своего бывшего курсанта и друга Дана Керна, который в данный момент с лёгкостью блокировал выпады соперника и сам, несмотря на елесдерживаемую ярость, бил в пол силы, не оставляя видимых повреждений на теле соперника. Происходящее казалось наказанием нерадивого ребёнка, когда иные методы ужеисчерпаны. О чём свидетельствовали и частые выкрики из толпы, призывающие капитана Керна быть менее снисходительным, а джаншу не посрамить свои нашивки.
     Не собираясь больше оставаться в тени, адмирал Зорг, как только приблизился к середине зала, гаркнул во всю силу:
     - Прекратить!
     Бой тут же остановился. Двое соперников застыли на ринге, не отводя друг от друга взгляда. В жёлтых глазах друга Тха подметил нескрываемую ярость и ненависть к своему противнику. Замолчали и все остальные, наконец-то, увидевшие адмирала. Офицеры вытянулись по стойке смирно.
     - Что здесь происходит? - Зорг обвёл злым взглядом всех присутствующих, остановив его на Керне.
     В ответ только тишина, не нарушаемая даже неосторожным шорохом одежды и скрипом сапог неподвижных офицеров. Молчал и Дан, даже не повернув с сторону адмирала головы.
     - Кто-нибудь найдёт в себе смелость посвятить меня в суть происходящего? - холодный громкий голос адмирала разнёсся под сводами зала.
     Так как Зорг смотрел на Дана, то увидел, как тот зло сплюнул на пол и крепче стиснул зубы.
     - Ну! - резкий выкрик Зорга заставил вздрогнуть стоявших рядом с ним офицеров.
     - Сэр! - решился один из джанов. - Капитан Керн вызвал на поединок господина...Э-э-э...
     - Не важно, - оборвал его мучения Тха, - меня интересует суть конфликта.
     - Сэр! - продолжил гвардеец империи Джанерора. - Имело место несовпадение взглядов. Офицер комического флота Джаншу позволил себе нелестное высказывание о присутствии в составе флота Объединённой Коалиции офицеров женского пола.
     - Ясно. - Теперь зубы стиснул адмирал Зорг. - Зачинщиков под арест. Капитан, займитесь этим, - отдал распоряжение своему подчинённому. - Остальным разойтись.
     - Да с удовольствием! - Проскрипел Дан, покидая ринг.
     Подхватил свой китель, который был небрежно заброшен на ограждение ринга и направился к обозначенному капитану.
     - Капитан Керн, задержитесь-ка на минутку.
     Проводив офицеров, спешно покидающих зал, холодным взглядом, Зорг повернулся к застывшему напротив него Дану.
     - Что это значит? Ты что, не мог сдержаться? - спросил у капитана, чьё состояние выдавали не только глаза. Все тело Керна было натянуто, как струна. - Что он сказал? Непросто же так ты накинулся на этого парня?
     Дан молчал. Только дышал часто, пытаясь справиться с яростью.
     - Дан? - позвал его Тха. - Ты понимаешь, что я буду вынужден наказать тебя наравне с твоим оппонентом в споре?
     - Да, сэр!
     - Прекрати! - прикрикнул на него Зорг. - Держи себя в руках. И ты, и я понимаем в чём истинная причина конфликта. То, что ты будешь бросаться на каждого, кто выскажется неуважительно по отношению к Леди Камилле, ей никак не поможет. Насколько я знаю, вы с ребятами расписали дежурство у её покоев. Когда твоя вахта?
     - Да, - процедил сквозь зубы капитан. - Через час.
     - Вот и иди, - отрезал Зорг. - И нечего руки распускать. Займись делом. После дежурства прибудешь для отбывания наказания.
     - Да, сэр! - отдал честь капитан Керн, не глядя на друга. - Разрешите идти?
     - Иди.
     Покидая зал под задумчивым взглядом Зорга, Дан с трудом удержался, чтобы не хлопнуть створкой двери. Он был зол. Но не на адмирала и назначенное наказание. Его ярость распространялась на то хлипкое подобие офицера, которому он с превеликим удовольствием набил бы его чешуйчатую морду.
     Вообще-то, Дан не планировал ничего подобного. Он заглянул в зал, чтобы позаниматься на тренажёрах. Хотел сбросить лишнюю нервозность и ярость. Они накапливалисьизо дня в день от безысходности, которая терзала и леура, и его друзей. Вся негативная энергия капитана Керна была направлена на спортивный снаряд, который безропотно принимал его удары и сносил выплёскиваемую боль.
     Дану было больно думать о том, что та, кого они с друзьями знали с детства, как упрямую, уверенную в себе, идущую к цели, преодолевая все препятствия, не опуская подбородок, лежит сейчас на верхних этажах бессознательной куклой. Злился, что он, капитан Керн, ничего не может сделать для Мелкой. Что все его лучшие качества бойца никак не могут помочь их маленькой девочке, каковой Камилла навсегда для них останется. Её он, вместе с Джо и Тимом, привык защищать с детства, за неё они несли ответственность и оберегали, как могли. Он единственный из них, был во время штурма во дворце, можно сказать в двух шагах от Милы, и ничего не почувствовал, ничего не предпринял, чтобы предотвратить трагедию. Он виноват перед друзьями, которые в это время были далеко в космосе.
     И надо же было этому недобитому джаншу, смеясь поделиться со своим собеседником нелестным мнением о бабах на флоте, что не умеют держать свои эмоции в узде. И в доказательство поведал о светловолосой девушке, которая упала в обморок, увидев мёртвого джаншу во время штурма дворца. Он, дескать, своими глазами это видел. Этот недалёкий потомок земноводных даже не зная, кем является девушка из группы, к которой он примкнул, сейчас позволяет себе распускать грязные слухи. И в глазах Дана, офицера не оправдывает тот факт, что об истинном положении дел с состоянием здоровья вице-адмирала Ревейн запрещено распространяться.
     В тот момент нервы капитана Керна просто не выдержали. Он разъярённым сорхом накинулся на офицера. Если бы не Шон, остановивший командира и потребовавший решить все разногласия на ринге, он просто убил бы эту говорливую ящерицу.
     Все офицеры союзников поддержали леорийца, проводив участников поединка хмурыми взглядами, предназначавшимися только одному их них. Это позволило сдержать горячие головы и не дать завязаться массовой потасовке.
     На ринг Дан поднимался уже чуть остудив свои эмоции, поэтому и старался не сильно калечить противника. Но, видит космос, как нестерпимо хотелось выплеснуть злость не на снаряд, а на этого парня. Одно радует - зарвавшегося джаншу он всё же проучил, наглядно показав, что с офицером Объединённой Коалиции лучше не связываться. А на гауптвахте он отсидит. Не в первой. Он бы оттуда и не выходил, если бы это помогло Мелкой.
     С такими мыслями капитан Керн прошествовал по нескончаемым коридорам к лифту, сопровождаемый заинтересованными взглядами офицеров. До них уже дошли слухи о произошедшем в тренировочном зале. Только леуру было глубоко плевать на мнение окружающих. С каменным лицом он зашёл в лифт, который унёс его наверх, с таким же лицом вышел на девяносто девятом этаже.
     Здесь не было посторонних и праздных прохожих. Только пара джанов из числа гвардейцев императора Джанерора исправно несли свою службу на посту у лифта. Этот этаж был выделен для высшего командования миссии, здесь же обитали и высшие чины нового руководства Сектора.
     Дан повернул в боковой коридор с резными каменными панелями, ведущий в крыло, где обосновались леорийцы. Несколько поворотов, очередная развилка и вот капитан Керн в небольшом холле с единственной дверью, ведущей в покои четы Ла Рон. На диванчиках устроились знакомые охранники: одним был кто-то из братьев Ла Крайс, а второй из личной охраны Хроншха. То ли Ард, то ли Урд. Дан их постоянно путал, как и братьев леорийцев. Он даже не мог сказать, кто сейчас дежурит, Ник или Мак. Но именно эту четвёрку привыкли видеть у дверей Камиллы те, кто имел доступ в эти покои.
     При появлении Дана на диванчике у противоположной от охранников стены встрепенулся Джошуа.
     - Ну, что? - падая по соседству с другом детства, поинтересовался Керн.
     Отрицательное покачивание головой было ему ответом. И опять потянулись долгие минуты неизвестности, где каждый думал о своём и, в то же время, о девушке, которая лежала за закрытыми дверями.
     Джо раз за разом вспоминал глаза адмирала Ла Лео, когда он с борта номер один наместника Хроншха связался по секретному каналу с Лордом Дарреком, а натолкнулся на взволнованное лицо совсем другого леорийца. Рен отводил взгляд, сообщая о несчастном случае с Камиллой, и прятал за пушистыми черными ресницами не только озабоченность, но и боль.
     Словами не передать, какие эмоции бурлили в тот момент в душе тхаша. Сразу вспомнились долгие часы поисков Мелкой, когда её истребитель выбросило на Кресте. Но тогда Джо верил, что с девушкой всё в порядке, вернее, он просто не допускал иного варианта. А сейчас страх потерять младшую сестрёнку всё туже завязывался в клубок, не давая ему думать о чём-либо другом, кроме Камиллы. Только сейчас он понял всю глубину слов Тима, который поведал Джо о том, в каком состоянии была сама Милка, узнавшаяо смерти капитана Кортэ, его смерти. Если бы он только мог повернуть время вспять, то нашёл бы любые способы связаться с друзьями и сообщить им о своём чудесном спасении. В нём всё сильнее росло чувство собственной вины перед Милкой за то, что ей пришлось тогда пережить.
     Быстрый перестук каблуков военных сапог Джо отметил чисто автоматически. Вскинул голову посмотреть, кто спешит к ним. Когда из-за поворота вылетел Тим в распахнутом кителе, глаза Джо тоже распахнулись в удивлении. Он никак не ожидал увидеть друга здесь. Капитан Далейн, насколько было известно Джо, в данный момент должен был находиться на флагманском крейсере под командованием дана Зоргаруна.
     Но глаза не обманывали капитана Кортэ - это действительно был Тим, как обычно, полностью погруженный в решение какой-то очередной задачи. Кариец, не снижая скорости и не глядя себе под ноги, так как все внимание парня было сосредоточено на планшете в руках, сначала вылетел на середину зала, и только потом огляделся по сторонам. Взгляд серых глаз натолкнулся на охрану у дверей и в них промелькнуло неподдельное изумление. Они будто спрашивали: а ему точно сюда?
     - Тим? - удивлённо выдохнул Дан.
     Развернувшись к сидящим друзьям, кариец даже лицом просветлел от понимания, что навигационная система в планшете не подвела и привела точно к месту назначения. Несколько быстрых шагов к друзьям и взволнованное:
     - Ну, что? Что говорит доктор?
     Тим, несмотря на то, что постоянно находился на крейсере, тем не менее был в курсе всех событий, ибо ничто нельзя было утаить от гения программирования. И как только борт с даном Зоргаруном приземлился на планету, капитан Далейн тут же подал рапорт о переводе его под командование адмирала Зорга, чтобы быть как можно ближе к своей семье.
     - Тим, что ты здесь делаешь? - нахмурился Джошуа. - Разве ты не должен быть сейчас на флагмане?
     - Это неважно, - отмахнулся программер, - вы лучше скажите, что известно.
     - Ничего.
     - Совсем? - не поверил Тим.
     - Нам не говорят, - присоединился к диалогу Дан.
     - Послушайте, - перешёл на шёпот Тим, воровато оглянувшись на Мака и Урда, скучающих на другом диване. - Я тут одну штучку настроил...
     - Тим, - от волнения Джошуа поднялся с дивана, - ты о чём?
     Его примеру последовал и Дан.
     - Колись, гений, - так же шёпотом потребовал Дан, - что на этот раз затеял?
     - Эй, - парень даже отступил на шаг от друзей, - вы чего? Всё в рамках закона. Ну, почти.
     И снова осторожный взгляд через плечо.
     Не торопясь вытащил из нагрудного кармана круглый предмер размером с большой ноготь.
     Показал Джо и Дану.
     - Это портативный передатчик. Передаёт на несколько километров. Сигнал чистый. Сканирует все, вплоть до сердцебиения всех находящихся в радиусе двух десятков метров. Мы будем из первых рук знать, что с Мелкой.
     От возбуждения голос капитана Далейна дрожал, то и дело срываясь.
     - Умник, - Джо сложил руки на груди и наклонился к Тиму, - а как ты его в комнату, подкинешь? Нас туда не пускают.
     Все трое посмотрели на двери, и неожиданно натолкнулись на сведённые брови прислушивающегося к разговору Мака Ла Крайса.
     - Ну, - Далейн взъерошил волосы, - а может через окно?
     - С ума сошёл? - теперь возмутился Дан. - Девяносто девятый этаж! Ты как...
     Договорить не успел, так как в холл стремительно влетел Ла Лео и, не глядя на друзей, прошёл в гостиную Лорда Даррека, чтобы тут же выйти обратно.
     Сурово сведённые брови и пристальный взгляд были слишком красноречивы. Три капитана, как по команде встали по стойке смирно.
     - А вы, что здесь делаете? - нарочито медленно наступал на друзей адмирал Ла Лео.
     Подойдя ближе, обратился к Кортэ:
     - Капитан, я позволил вам дежурить здесь, так как знаю вашу практически родственную привязанность к Леди Камилле.
     Джо сглотнул в ожидании нагоняя. И он не заставил себя ждать.
     - Но, - продолжил Рен тихим, и от того ещё более пробирающим до самых печёнок, голосом, - когда вы просились сюда, то речь шла о сменных дежурствах. Так объясните мне,что вы здесь делаете втроём?
     Черные глаза прошлись по шеренге из трёх молодых мужчин.
     Рен протянул руку к Далейну.
     - Прибор отдайте, капитан! - потребовал он.
     Тим бросил полный сожаления взгляд на своих несостоявшихся подельников, но кулак, в котором он прятал прослушку, все же разжал, отдавая своё детище адмиралу.
     - А теперь, слушайте сюда, - пряча трофей в карман, проговорил Рен. - Я вам разрешаю находиться здесь, но не смейте лезть в спальню к Лорду и Леди Ла Рон. Всё, что там происходит, вас не касается. Это ясно?
     - Да, сэр! - дружно рявкнули три голоса.
     - И ещё. Я понимаю вашу тревогу. Но поймите и вы: от вас сейчас ничего не зависит. И даже не вздумайте затеять ещё что-либо подобное. Как только Камилла придёт в себя, вы первыми узнаете об этом. А сейчас... Кто из вас должен дежурить?
     - Я! - отрапортовал Дан.
     - Значит, капитан Керн остаётся, остальных чтобы я через минуту здесь не ощущал. Время пошло, - развернулся и снова скрылся за дверьми покоев.
     - Вот сорх, - тихо выругался Тим, глядя в спину Рена. - Я из-за этой прелести трое суток не спал.
     - Ладно, не огорчайся. Сделаешь новую игрушку. - Дружественный хлопок по спине Далейна от Джо. - Идём, Тим. Адмирал прав.
     - А, может, сначала я подежурю? - с мольбой в серых глазах посмотрел Тим на Дана.
     - Не глупи, - ответил за друга Джо. - Ты сам сказал, что не спал трое суток. Отдохни. Следующие восемь часов будут твои.
     Кариец с неохотой, но направился на выход вслед за Кортэ.
     Не успели друзья завернуть во второй коридор, как на них налетели.
     - Шуа! - от волнения Элинна постоянно поправляла на голове привычный шарф, прятавший столь заметную белую прядку волос. - А я думала, ты ещё там.
     - Нет, милая, - Джо улыбнулся и приобняв любимую за плечи, развернул в сторону лифтов, - сейчас там Дан.
     - А, как Леди Камилла? - оглядываясь назад, спросила девушка.
     - Все так же, солнышко. Но нам там делать нечего. Идём, - не дав опомниться, он увлёк Эль за собой.
     - Ребята, вы идите, а я к адмиралу Зоргу. Доложиться о переводе под его начальство. - Тим махнул рукой в ту сторону, где, предположительно, находился кабинет адмирала.
     - Давай, - согласился Джо. - И Тим... без фокусов.
     Уже по пути к лифтам, Джо все чаще поглядывал на свою любимую девушку, ради которой готов был на всё. Для себя он решил, что больше не позволит любимой участвовать ни в каких опасных операциях. Тем более, что их миссия подходит к концу, ситуация в Секторе рано или поздно стабилизируется. И Джо твёрдо намерен забрать с собой Элинну.
     Всё, о чём он мечтает, так это, чтобы с его родными ничего не случилось. Чтобы все были живы и счастливы. Сам он уволится из военного флота при первой возможности. Да, он с детства хотел летать, но, может, хватит с него геройств? И так заставил своих близких немало волноваться за себя. В капитане Кортэ, как руководителе самой успешной команды выпускников Звёздной Академии Объединённой Коалиции, теперь нет такой острой нужды. Поэтому с чистой совестью можно подать рапорт. А летать он может и на гражданских судах. Тем более, что ситуация на просторах родной галактики сейчас совсем не такая, как пару десятков циклов назад. Космос становится безопасным. Решено. В конце концов, и Элинна не будет лишний раз волноваться за него, если Джо сядет за штурвал межгалактического лайнера. Главное, чтобы в этих карих глазах всегдасветилось счастье и спокойствие.
     - Шуа, - повернулась к нему Элинна, - ты иди, отдыхай. А я ещё к Ардэну загляну.
     - Хорошо, девочка моя, - невесомо прикоснулся губами к губам. - Ты только не броди по дворцу. Мало ли, кто здесь мог ещё затаиться. Этот дворец-лабиринт не раз проверять будут.
     - Шуа! - Элинна покачала головой. - Ну, что со мной случится?
     - Обещай.
     - Обещаю, - и поцелуй в ответ.

     ***

     В темной спальне покоев царил полумрак. Плотно закрытые бронебойные ставни не пропускали лучи местного светила. Сюда не было входа свету. Да и не нужен он был обитательнице покоев. Хрупкая неподвижная женская фигурка, накрытая лёгким покрывалом, просто терялась на огромной кровати. Тишину нарушало только размеренное дыхание Камиллы, да периодический сигнал сканера, прикреплённый к её запястью.
     К этим звукам и прислушивался Томаш, сидящий прямо на полу. Опираясь спиной о кровать, подтянув колени к груди и обхватив их руками, он уткнулся в них лбом. Две неподвижные фигуры в сумраке комнаты.
     Нет, Лорд Даррек был в сознании, в отличии от своей любимой, которая вот уже пять дней не выходит из комы. Он дышит, ходит, разговаривает, питается. Общается с соратниками, обсуждает дальнейшие действия. Только из комнаты не выходит, боясь потерять последнюю ниточку, которая связывает его с Ками.
     Мужчине кажется, что стоит выпустить её из виду, и он потеряет связь с реальностью. Привязки, о которой знают все леорийцы, у него больше нет. Нет ощущения полноценности, к которому Томаш уже привык за последние циклы. Она возникла с того самого момента, как в его жизнь ворвалась Камилла, с того мига, когда он впервые услышал еёментальный голос. А сейчас у него в душе пустота.
     Камилла не просто лежит без сознания. Она забрала с собой часть его самого. Больше нет желания всей грудью вдыхать аромат жизни. Вместе с ней пропало желание что-либо чувствовать, радоваться и огорчаться, удивляться и злиться. Пропало стремление к чему бы то ни было. Ему всё стало безразлично, кроме землянки, бездвижно лежащей на расстоянии вытянутой руки.
     Если бы он только мог себе представить, как это страшно - остаться одному. Раньше Томаш не понимал Кайла, когда тот делился с ним своими ощущениями, как только обрёл единственную. Не понимал, пока сам не почувствовал, как его энергия устремилась к энергии Ками, как два разных начала соединялись, и каждый из них получал обратно энергию, усиленную партнёром. Это и есть счастье. Когда ты отдаёшь себя, а к тебе возвращается в разы больше. А теперь этого не будет. Он раньше не понимал отца и его тоску по любимой. Зато сейчас прочувствовал всё в полной мере.
     Осторожный стук в дверь заставил Томаша подняться. Как бы ни было тяжело продолжать жить, но он из рода Ла Рон. Он не может позволить подчинённым увидеть свою слабость. Поэтому, спину выпрямить, надеть маску холодной вежливости на лицо и произнести:
     - Войдите.
     - Томаш, мальчик, - доктор Клайс сначала приоткрыл дверь, чтобы удостоверится, что не помешал Лорду отдыхать, а затем решительно прошёл внутрь. - Ну, как вы?
     - Я... - плечи Томаша опустились. Перед этим леорийцем нет нужды держать маску. Лучший в своей области доктор, единственный, кого Томаш действительно хотел бы сейчас видеть. - Я-то в порядке, а вот...
     Гулко сглотнул и отвернулся.
     - В порядке? - по-доброму усмехнулся старый леориец. - Не обманывай меня, Томаш.
     - Простите, док.
     - Ничего, - утешительно похлопал Лорда по плечу и повернулся к кровати. - И как у нас поживает наша девочка?
     Доктор Клайс проверил показатели сканера. Прикоснулся к бледной щеке пациентки.
     - Что ж. Сегодня намного лучше, чем вчера, - удовлетворённо кивнул сам себе, как только просканировал ауру девушки.
     Три дня тому назад, когда он ступил в эту комнату, мозг Камиллы был способен только на очень слабые импульсы, достаточные для минимальной жизнедеятельности, но не достаточные для выхода из комы. Зато сейчас он уже видит потоки. Слабые пока, но все же. Конечно, рано ещё говорить о том, что девушка вернётся к ним тем же человеком,как и раньше. Но шанс на возвращение из бессознательного состояния не так уж мал. Да и сам доктор Клайс был здесь именно для того, чтобы вернуть девочку к жизни.
     - Как она?
     Стоящий за спиной доктора Томаш затаил дыхание в ожидании ответа.
     - Ну, что я могу тебе сказать, Томаш, - вздохнул док. - Не хочу вселять в тебя излишний оптимизм. Поэтому, скажу только то, в чём уверен. Мозговая активность восстанавливается.
     - Но она не просыпается. Ни разу за эти дни не очнулась.
     - Не просыпается, но это не значит, что мы не идём на поправку. Так же, девочка? - подтвердил док и ласково погладил Камиллу по голове.
     Потом обернулся к мужчине.
     - Сядь! - распорядился, указав Томашу на кресло.
     Тот послушно присел, не отрывая от доктора выжидающего взгляда. Томаш даже не помнил, когда и кто вызвал доктора Клайса в Сектор. Ведь личный лекарь его семьи в это время должен был быть на Леоре. Для самого Томаша те дни, около бессознательной Камиллы, прошли, как в тумане. Но он предполагал, что спасибо надо сказать Рену Ла Лео. Скорее всего, это он связался с Кайлом и затребовал доктора-псионика.
     - Мальчик, - док присел напротив своего Лорда, - давай начистоту. Камилла не леорийка. И, несмотря на то, что я изучаю девочку с детства, для меня мозг этой малышки досих пор является загадкой. Конечно, она восстановится, я сделаю все возможное для этого. И даже можно уже сделать определённые прогнозы. Но я не знаю, в каком состоянии она выйдет из комы.
     - И что это значит?
     Док вздохнул.
     - Я не могу дать гарантии того, что, когда она очнётся, связь восстановится и вы снова станете парой. Возможно, Камилла даже не вспомнит тебя. Тут я не могу ничего сказать. Земляне все же не леорийцы. А если учесть, что на её мозг в детстве ставили ментальный блок... Неизвестно, как это повлияет на её память.
     - То есть, она может совершенно...
     - Да, Лорд Даррек Ла Рон. Я допускаю даже мысль, что пережитое может существенно отбросить её в развитии... Но, опять же... это для нашей расы свойственны такие последствия полного энергетического опустошения... Земляне, они другие...
     - Док, - прошептал Томаш, - она же не...
     - Будь готов к тому, что очнётся не Камилла - офицер флота, а маленькая девочка, не имеющая никаких навыков, неприспособленная к жизни, которой всё придётся начинать буквально с нуля. - Док твёрдо закончил за Томаша мысль. - Это наиболее неблагоприятный прогноз.
     Томаш согнулся в кресле, закрывая лицо руками.
     - Док, - простонал он, - а я?
     - А тебе, мальчик мой, надо научиться жить с пустотой в душе. У вас больше нет связи. Прости, но я не могу питать тебя иллюзиями. - Доктор поднялся со своего места, с минуту посмотрел на тёмную макушку мужчины, и повторил: - Прости.
     Старый леориец, низко опустив голову, лишь бы только не видеть мужчину, раздавленного осознанием собственной беспомощности, пошёл к выходу. Каждый шаг отдавалсяноющей болью в душе. Эта семья была ему как родная. Во второй раз доктору приходиться видеть, как разбиваются надежды его близких, а он ничем не может помочь.
     Томаш даже не поднял головы, когда закрылась дверь за доктором Клайсом.
     Сколько он так просидел: минуту, час, день? Он совершенно не обращал внимания на то, что творится за пределами этой комнаты. За дверью, наверняка, кто-то ходил, останавливался, сидел, разговаривал, а ему было всё равно. Томаш слышал только сигнал сканера, информирующего о периодичности впрыскивания лекарств и питательных веществ в организм его Ками.
     А в мыслях крутилось одно: не вспомнит... она его не вспомнит... не узнает... не улыбнётся своей светлой улыбкой... не поделится эмоциями... не услышит его мысли... Он для неё станет совершенно чужим. А ведь любимая может совсем не очнуться. Больше всего Томаш боялся именно этого. Пусть не помнит, будет беззащитной, неумелой. Но только пусть очнётся. Откроет голубые глаза. Улыбнётся. Главное, чтобы она жила... Только это важно для него. Только это.
     Из раздумий Лорда Даррека вывел сигнал связи, заставивший подняться и подойти к столу у тёмного окна.
     - Томаш, приветствую тебя. - Лицо первого леорийца галактики 'Вихрь' внимательно смотрело на него с проекции. - Есть новости?
     - Тебе какие именно? - устало произнёс Томаш.
     - О ситуации в Секторе я в курсе. Хочу поставить тебя в известность о том, что прилечу к вам послезавтра. Как ты, как... Камилла?
     - Без изменений.
     - Томаш, - император замялся и отвёл глаза. - Как только я прилечу, нам нужно будет серьёзно поговорить. Это касается семьи.
     Томаш невольно напрягся. Он хорошо знал брата. И, если тот отводит глаза...
     - Говори сейчас, - безапелляционно заявил он.
     - Я не думаю...
     - Кайл. Или ты говоришь сейчас, или этого разговора не будет вовсе.
     - Томаш, - император Леории смотрел умоляюще, - ты сейчас не в том состоянии...
     - Не думаю, что к твоему приезду моё состояние изменится. Говори! - жёстко припечатал Даррек.
     - В общем, насколько я понял из отчёта доктора Клайса, состояние Камиллы нестабильно. И она уже не является твоей парой.
     - К чему ты ведёшь? - плечи второго Наследника напряглись. Ладони сами сжались в кулаки.
     - Томаш, мы уже поднимали эту тему. Совет не изменил своё отношение к землянке. Ситуация такова, что сейчас они в своём праве затребовать упрочение твоего социального статуса, согласно законодательству. Мы с юристами уже просматривали вопрос о присвоении землянкам-псионикам статуса равного избранницам мужчин леорийцев. Но... пойми меня правильно... Я на твоей стороне. И все сделал для того, чтобы Камилла вернулась в галактику твоей законной супругой...Но, если уж так сложились обстоятельства... Как я понял, привязка уже не действует. И у тебя теперь нет последнего доказательства твоего супружества.
     Томаш стиснул зубы, сдерживая эпитеты, что так и рвались с языка в ответ на слова брата.
     - Ты должен понимать, что сейчас мы не можем ослабить позицию рода, - продолжал речь Император. - Одним словом, они настаивают на кандидатке из рода Стейт. И я думаю,тебе стоит рассмотреть возможность...
     - Нет, - твёрдо произнёс Томаш единственное слово.
     - Томаш? - недоуменно смотрел на брата Кайл. - Я понимаю, что ты привязался к Камилле, но...
     - Моя жена - Камилла, и она ею останется. Я уже тысячу раз пожалел, что не решил этот вопрос раньше. Нужно было, как только привязка появилась, хватать Ками и лететь на Леору в Совет, доказывать истинность нашего брака. Испугался... и до сих пор не могу понять почему. Но сейчас... все равно... Она. Моя. Жена.
     - Томаш, - ещё пытался достучаться до него император. - Она уже не связанна с тобой. Я понимаю...
     - Ты не понимаешь. - Даррек склонился к экрану и его тихий вкрадчивый, но такой пустой голос заставил Кайла вздрогнуть. - Ты просто не можешь представить себе, что значит потерять свою любимую. Не чувствовать привязки. Что ты можешь знать о том, каково это? А хочешь узнать? Так вспомни отца, который всю жизнь после ухода своей истинной пары мучился одиночеством. Да, он подарил нам свою любовь. Но я помню ту тоску и муку в его глазах, с которыми он смотрел на тебя, Кайл. Потому что видел в тебе её,свою любимую. Или вспомни мою мать, которая так никогда и не узнала, что такое любить. Она не была истинной парой и не могла подарить чувство единения своему мужу. Тыхочешь обречь несчастную девушку из рода Стейт на это? Готовишь ей такую же участь? Ты хоть можешь себе представить, каково это, знать, что ты родился не по велению любящих сердец, а по политическим мотивам?
     - Томаш, - глаза Кайл заблестели от сдерживаемой ярости, и он тоже поддался вперёд. - Отец любил тебя не меньше.
     - Знаю. Но это не отменяет того, что я дитя политических интересов.
     - Слушай! - повысил голос, не удержав злости, Кайл. - Я понимаю твоё состояние, но ты наследник, в конце концов! Ты ответственен перед законом и леорийцами. Ты обязан...
     - Наследник...? Обязан?! - прошипел Даррек. Он ещё ближе наклонился к экрану, упираясь кулаками в стол.
     - Сорх, Томаш! - вскричал Кайл. - Они потребуют твоего отречения от рода...
     - А, присылай! - расслабился мужчина, почувствовав облегчение от пришедшего решения. - Я подпишу. Заверю и отправлю Совету. Сам. Но я не откажусь от Камиллы.
     - Томаш, - практически простонал брат, - Камилла не будет прежней... привязки... и единения у тебя уже не будет. Стоит ли...
     - Я сказал НЕТ, - повторил Лорд Даррек уже спокойно. Ни один мускул не дрогнул на его лице. - Она моя жена, слышишь? Я отрекусь, если так тебе и Совету угодно. Стану просто гражданином Империи. А, хочешь, эмигрирую? Буду подданным Земного Союза? Мне в этом не откажут. Но я останусь с ней. Даже, если она не очнётся. Буду ухаживать за бессознательным телом... Но буду рядом. Я не оставлю её. Она моя женщина. Была, есть и ею останется.
     - Томаш!!!
     - Я все сказал. - Рука резко дёрнулась, выключая соединение.
     Как только экран почернел, плечи сильного мужчины опустились под бременем обстоятельств. Но Томаш ни на секунду не усомнился в принятом решении. Если так угодно судьбе, он пойдёт на это.
     Вернулся к кровати. Осторожно, чтобы ненароком не задеть девушку, пристроился рядом. Повернулся на бок, чтобы видеть такой родной профиль единственной любимой в его долгой и неспокойно жизни.
     Невесомо провёл по лбу Камиллы чуть подрагивающей рукой.
     - Девочка моя, - прошептал, - вернись ко мне.
     Ласково погладил по щеке, согревая нежную кожу своим прикосновением.
     - Не бросай меня. Ты самое лучшее, что есть в моей жизни. Я никогда не откажусь от тебя, только вернись.
     Кончиками пальцев осторожно прикоснулся к губам, которые так страстно целовал ещё совсем недавно.
     - Я люблю тебя. Любил, и буду любить, слышишь?
     Опустил голову на подушку. Взял руку за тонкое запястье и поднёс к своим губам. Нежно поцеловал тонкие пальчики.
     - Только вернись, я не смогу без тебя. Родная... - тихо шептал, касаясь губами руки Камиллы. - Моей любви и энергии хватит на двоих. Только открой свои глазки. Посмотри на меня. Ками! Мы справимся... вместе со всем справимся. Ведь, правда? Ты же знаешь, родная... Мы - это одно целое. Не смей бросать меня!
     Аккуратно положил руку девушки на постель, а сам зарылся лицом в разметавшиеся по подушкам светлые пряди.
     - Любимая моя... Родная...
     Никто не увидел и никогда не узнает, как по щекам сильного мужчины скатывались крупные слёзы.

     ***

     -Томаш, ты... - но эти слова были уже сказаны тёмному экрану.
     Сорх! Размахнувшись, Император Кайл снёс бумаги, лежащие на краю его широкого рабочего стола, даже не прикоснувшись к ним. Сила, выйдя из повиновения, бурлила вокруг Первого леорийца. Чтоб тебя, Томаш!!! От безысходности самому уравновешенному и благоразумному представителю рода Ла Рон захотелось разнести кабинет вдребезги.Только мысль о том, что за этим самым столом когда-то сидел их отец, охладила яростные порывы.
     Оглядев результаты своей несдержанности, и загнав эмоции обратно под щиты, Кайл встал из-за стола и прошёлся по кабинету. Остановился перед окном, заложил за спину руки и задумчиво посмотрел на восход Астарии. Взгляд прогулялся по окрестностям. Это его дом. Дом его семьи на протяжении многих тысячелетий. Дом Томаша.
     Стоило только взглянуть на зелёные сады родной планеты, как на душе становилось спокойнее, и мысли приходили в порядок. Император тяжело вздохнул. Как же ему надоело балансировать на тонкой грани между интересами своей семьи и Империи. Как же непросто найти общий язык с самым родным леорийцем, не считая жены. Он перестал понимать собственного брата.
     Томаш и раньше не отличался покладистостью, но после появления в его жизни Камиллы, второй по старшинству Лорд Ла Рон просто как с цепи сорвался. Кайл никогда не умалял его заслуг перед Империей и леорийским флотом. Томаш твёрдо представлял интересы Императора и перед Земным Союзом, и на просторах Сектора Джаншу. Никаких нареканий и разногласий в этом у них не возникало. Но с каждым разом Кайлу все труднее разговаривать с Томашем на личные темы. Можно подумать, что он мало сделал для того, чтобы соединить этих двоих. Он постоянно пытался донести до брата-тугодума простую мысль, что Камиллу надо хватать и тащить в Империю, пока не стало слишком поздно. Как будто это не он вёл переговоры с Советом, уговаривая их подождать окончания операции в Секторе Джаншу.
     В конце концов, кто сказал, что ему легко было поднимать эту тему в разговоре с Лордом Дарреком Ла Рон, да ещё при таких обстоятельствах. Можно подумать, у него язык легко повернулся просить собственного брата поступиться своими чувствами в угоду Совету. Да Кайла самого в своё время выворачивало наизнанку от осознания возможности стать игрушкой в руках Совета. Он ведь тоже был в подобной ситуации. Правда, тогда его спас отец и то обстоятельство, что он встретил свою Лорину. А Томаш? Как онэто выдержал?
     Мужчина не знал, каково пришлось Корину Стейт Ла Рон, его отцу, когда не стало матери Кайла. Новорождённый мальчик не мог этого ни видеть, ни чувствовать. Но и Томаш неправ, говоря о его чёрствости. Тоску в глазах отца он замечал постоянно и это по сей день лежит на его душе тяжёлым камнем. Слишком много времени понадобилось Корину, чтобы прийти в себя и смириться с повторным договорным браком с представительницей рода Даррек. В результате, у Кайла появился брат. Любимый брат, несмотря ни на что. И разве Кайл не может теперь ничего сделать для родного брата?
     Резко развернувшись, Император решительно направился к своему столу. Не присаживаясь, выдвинул верхний ящик стола, посмотрел на белоснежный конверт письма.
      - Надеюсь, отец, ты неспроста попросил меня об этой услуге. Ты всё всегда чувствовал и просчитывал на много ходов вперёд. Особенно то, что касалось нас с Томашем, - задумчиво пробормотал Кайл, закрывая стол.
     Набрал код на коммуникаторе.
     - Райс! - позвал своего помощника. - Вызови мне главу юридического отдела и попроси его захватить последние законы, которые он готовил по моей просьбе.
     - Да, Ваше Величество.
     Что ж! Император он или нет, в конце-то концов! Если он не сможет добиться принятия закона 'О статусе избранниц', вписав туда существенную поправку о приравниваниипредставительниц расы землян с псионическими способностями к представительницам леорийских родов, то какой к сорху из него правитель? Ну, уж нет! Это и его битва. Совет будет вынужден подчиниться. Или он не Кайл Лео Ла Рон - действующий император Леории.
     И стоит поторопиться, так как к вечеру ему нужно уже будет покинуть столицу, чтобы вылететь на Данет. Томаш не в состоянии сейчас в полной мере представлять интересы Империи. Да и сам Кайл был не против личной встречи с первыми лицами трёх галактик.
     Устроился удобнее в кресле, которое ещё помнило своего предыдущего хозяина, и стал ждать затребованные документы. Как только их принесли, Кайл не дрогнувшей рукой подписал личный указ о признании Камиллы Ревейн, уроженки Солнечной системы Земного Союза истинной избранницей Лорда Томаша Даррека Ла Рон и о включении её в состав Императорского Рода.
     Размашисто расписался, приложил к панели ладонь, резервируя документ задним числом. Согласно своим полномочиям, в крайних случаях, он может воспользоваться правом принятия решения и без одобрения Совета. А причину для Совета он придумает.
     Кайл покинул бессменный кабинет Императора, спеша к ждущему его собранию.
     - Ну, Томаш! - думал он по пути в зал заседаний. - Мальчишка! Решил отречением решить все свои проблемы, да ещё остаться независимым и свободным в стороне от Империи?Как бы ни так. Не позволю!

     ***

     На широком столе, стоящем в огромном кабинете, не было свободного места. Несметное количество планшетов с открытыми файлами документов занимали все пространство. Отдельной стопкой лежали те, над которыми временный правитель Сектора решил поработать позже. Перед глазами джаншу в активном режиме светились мягким светом экраны компареторов. Мужчина по очереди возвращался к ним, читая информацию, внося поправки, просматривая сводки. Сильные руки то и дело перебирали планшеты, сверяя данные.
     В таком режиме Ардэн работал все последние дни, оставляя на отдых всего несколько часов в сутки. Он не мог позволить себе расслабиться с момента установления нового порядка на просторах Сектора. Для него начались поистине непрерывные трудовые будни. День или ночь - не имело значения, правитель работал в любое время суток. Только тогда, когда организм, несмотря на железное здоровье, начинал 'умолять' об отдыхе, Ардэн позволял себе поспать в прилегающей к кабинету спальне.
     В скором времени ему предстояла встреча с первыми руководящими лицами Империй и государств соседних галактик. К ней нужно тщательно подготовиться: наметить план развития зарождающегося государства, подготовить основные законы и указы, продумать аппарат управления, схему намеченных выборов на посты местного самоуправления.
     Правитель уже чётко представлял себе, каким будет Сектор в недалёком будущем. Его народ теперь свободен от рабства и угнетения своими соотечественниками. Но он решил пойти дальше. Он даст им право выбора не только своего пути в жизни. Он предоставит своим согражданам и право выбора местной власти. Джаншу должны сами решить, кто будет стоять во главе административных систем управления. Ведь в Секторе есть свои достойные специалисты, которым это по плечу.
     Сейчас он просматривал списки своих соратников. Тех, кто будет участвовать в цивилизованной предвыборной борьбе, давая своим избирателям ближе узнать себя.
     В Земном Союзе это, кажется, называется демократией. Нужно подробнее расспросить их специалистов, чтобы не наделать непоправимых ошибок.
     Хроншх понимал, что необходимо успокоить народ после такого потрясения, каким явился для простых жителей переворот в Секторе. Заверить в стабильном будущем без какого-либо проявления рабства и угнетения сильными слабых.
     Бывший Наместник системы Шурта осознавал, что предстоит гигантская работа для того, чтобы на руинах старого строя выросло новое государственное образование. И совершенно очевидно, что в одиночку Ардэну не справиться. Поэтому он практически поселился в кабинете, расположенном в центральной части дворца. Там, где испокон веков трудились госслужащие.
     За дверями кабинета тоже кипела работа. Собирались и систематизировались сведения со всех систем об обстановке на местах, лучшие юристы разрабатывали новые законопроекты, на ходу решались мелкие вопросы. Привлечённые на помощь соратники и друзья Хроншха то и дело заглядывали в кабинет, принося разработанные документы и получая новые распоряжения от Ардэна.
     Когда дверь кабинета открылась в очередной раз, джаншу даже головы не повернул в сторону вошедшего, увлечённо внося поправки в один из проектов, над которым работал в данную минуту.
     Краем сознания подметил, как посетитель прошёл к столу и устроился в кресле, напротив. Оторваться от экрана всё же пришлось, когда раздался насмешливый голос друга.
     - Все работаешь, Ардэн? - положив нога на ногу, поинтересовался Угоршх.
     Хозяин кабинета чуть свёл бровные роговые образования:
     - Я так понимаю, что если ты здесь, Эргус, значит, патрулирование Сектора налажено?
     - Да. Не переживай. Всё сделано. С помощью наших новых друзей.
     - Что с обстановкой?
     - Под контролем. На границах в заградительных кордонах, каждый со своей стороны, сосредоточились армады Земного Союза и Джанероры. - Адмирал усмехнулся. - Так что, Сектор сейчас в плотном оборонительном кольце. Вряд ли кто-то сможет проскочить мимо этих двух флотов.
     - Хорошо, - кивнул Ардэн. - И раз уж ты здесь...
     Хроншх порылся на столе, вытащил с самого низа стопки планшет и протянул его соратнику.
     - Посмотри поправки. Это касается твоей вотчины.
     Пока адмирал Угоршх, ныне новый главнокомандующий космической армии Сектора, читал предложения по реорганизации флота, Ардэн внимательно следил за реакцией своего друга и соратника. От него не укрылись и дрогнувшие руки, и удивлённо приподнятые брови. Эргус, прочитав документ, задумчиво потёр лоб. Адмирал был явно озадачен.
     - Что-то не понятно? - с добродушным оскалом поинтересовался Ардэн.
     - Хм... - Эргус задумчиво взглянул на Хроншха и снова опустил глаза на планшет. - Пара пунктов. Здесь указано, что в составе флота могут служить не только представители нашей расы, но и все желающие.
     - И, что тебя в этом напрягает?
     - Ардэн! А ты уверен, что вчерашние рабы не покинут Сектор вместе с союзниками?
     Хроншх покинул своё место за столом и прошёлся по кабинету, попутно выглянув в окно. Адмирал не спускал с него глаз.
     - Видишь ли, - правитель заговорил после нескольких минут тишины, при этом продолжая мерить шагами расстояние от стола до двери. - Я абсолютно уверен в том, что наши друзья будут настаивать на возвращение вчерашних, как ты выразился, рабов на историческую родину. Но я почему-то уверен, что найдутся и те, кто захочет остаться. Не важно по каким причинам. Вполне возможно, что кому-то просто некуда возвращаться и их никто не ждёт по ту сторону границы. Есть и такие, кто обзавёлся здесь детьми, особенно женщины. И, как ты знаешь, многие земляне, леуры, да и остальные приложили немало сил наравне с нами в борьбе за независимость. Поэтому, думаю, что было бы логично предоставить таким гражданам все правовые свободы, в том числе и службу во флоте. Ты так не считаешь? - Ардэн вернулся за стол и вперил свои черные с вертикальными зрачками глаза в собеседника.
     - Хорошо. Я понял. Ты хочешь объявить о политике равенства среди рас и предложить остаться у нас выходцам из Земного Союза. Тут я могу тебя поддержать. - Адмирал поддался вперёд. - Но Ардэн... Ты предлагаешь уровнять шансы для обоих полов. Ты серьёзно думаешь, что женщины смогут служить? Тем более, на флоте?
     - А разве у тебя перед глазами все эти циклы не было девушек, которые наравне с остальными бойцами участвовали и в разведывательных, и в боевых операциях? Взять туже Элинну.
     - Но они выполняли по большей части роль посредников, связных, собирали сведения, - возразил Эргус. Не удержав противоречивых эмоций под контролем, он встал и тоженачал ходить по кабинету. - Согласен, что иногда они брали в руки оружие, но это были единичные случаи. И потом это не джаншу. Та же Элинна - тхаши.
     - Эргус, - спокойно постарался объяснить свою позицию новый правитель, - я могу тебе навскидку назвать имена десяти девушек джаншу, кто принимал активное участие в нашей борьбе. И я уверен, их было намного больше.
     - И всё же. Это было оправдано обстоятельствами военного времени. Сейчас, когда будет подписан пакт о ненападении и жизнь войдёт в мирное русло, ты думаешь, они захотят связать свою судьбу с военным ведомством, службой в армии и на флоте?
     - Не исключено. - Ардэн, в отличие от своего друга, оставался спокоен. - Во всяком случае, будет неправильно лишить их такой возможности. Если мы говорим о равноправии среди жителей сектора, то оно должно быть во всём. Если мужчины могут поступить на службу, то женщины чем хуже? Никто их принуждать не будет. Ты же читал. Все на добровольной основе.
     - Я никак не пойму, откуда у тебя такая уверенность, что наши женщины способны быть солдатами, пилотами, механиками?
     Ардэн только улыбнулся, что не осталось незамеченным со стороны Эргуса.
     - Дай-ка угадаю? - проговорил он. - Ты насмотрелся на вице-адмирала Ревейн?
     Ардэн снова промолчал.
     - Точно. - Сам себе ответил адмирал. - Но ты забываешь, что она землянка. В Земном Союзе совершенно другие законы.
     - А что нам мешает разработать подобные законы и взять на вооружение некоторые аспекты жизни иных рас и галактик? - не сдавался Хроншх. - Пойми, я хочу, чтобы каждыйжитель Сектора, и при этом совершенно не важна его половая или расовая принадлежность, чувствовал себя уверенно и не боялся ущемления своих прав и свобод. Так почему бы не начать с этого малого? Уверен, и среди наших женщин можно встретить умных, целеустремлённых личностей. Может их сейчас мало, но мы взрастим новое поколение. Закон о всеобщем обязательном образовании уже подготовлен.
     Эргус внимательно всмотрелся в своего соратника. Таким убеждённым он Ардэна не видел. Пока тот говорил, с удивлением подметил в глазах друга блеск удовлетворения и жажды нового.
     Он мог бы и дальше приводить серьёзные доводы и постараться убедить Ардэна в преждевременности таких решений. Но, во-первых, сам Эргус тоже придерживался теории о равноправии, правда, далеко не во всем, в отличие от своего соратника. Ну, а во-вторых, он просто не успел продолжить спор, так как в кабинет решила заглянуть новая посетительница.
     - Ардэн! - звонкий девичий голосок ворвался в помещение вместе со своей стремительной хозяйкой.
     Девушка сделала уже пару шагов по направлению к столу, когда заметила адмирала, стоявшего в это время у окна.
     - Ой, простите! Я не знала, что ты занят, - попятилась к двери Элинна. - Я попозже загляну.
     - Эль! - окликнул её Ардэн, когда тхаши уже взялась за ручку двери. - Новости есть?
     Элинна отрицательно покачала головой и выскользнула так же быстро, как и появилась.
     Глядя на нахмурившееся лицо друга, Эргус не удержался от вопроса:
     - Леди Ревейн так и не очнулась?
     - Нет, - последовал лаконичный ответ.
     - Ладно. - Направился к выходу и адмирал. - Если я буду нужен, свяжешься. Насколько я понял, сегодня пребывает Наследник Джанероры. Дан Зоргарун отправился встречать делегацию джанов на границу. Завтра должен прибыть Император Леории. Займусь обеспечением безопасности гостей. Я буду на орбите.
     - Хорошо. - Согласился Ардэн, провожая глазами адмирала. - И Эргус... подумай над моими словами.
     - Непременно, - прозвучало одновременно со щелчком закрывающихся дверей.

     ***

     Возвращаться к реальности оказалось не так-то просто. Как-будто проталкиваешься сквозь сгустившуюся темноту, при этом не будучи до конца уверенной, что двигаешься в правильном направлении. Но Камиллу настойчиво толкало вперёд чувство, что она нужна кому-то, там, за пределами этой ватной пустоты.
     С каждым новым рывком к реальности, ей чудилось, что вот ещё чуть-чуть - и она скинет с себя оковы беспомощности, сможет, наконец, открыть глаза. Главное, не сдаваться. Чей-то голос настойчиво твердил: вернись, борись, ты нужна мне. И она боролась, не подпуская отчаяние, не опуская руки. Верила, что у неё получится.
     Реальность обрушилась так внезапно, что девушка не сразу осознала происходящее.
     Сначала пришла головная боль с настойчивыми молоточками, безжалостно бьющими по вискам. Открыть глаза оказалось неимоверно сложно. Веки, потяжелевшие в несколько сот раз, отказывались подниматься. 'Что же произошло?' - крутилась сквозь боль в голове навязчивая мысль. Она попыталась вспомнить последнее, что делала, будучи в сознании, но ничего не получалось. Прошлое казалось таким близким и далёким одновременно. Что-то подобное она уже испытывала. Может не столь ярко, но пустота за спиной была ей знакома.
     Это обморок! Пришла откуда-то мысль.
     Пошевелить конечностями не получалось. Тело не слушалось свою хозяйку, будто оно не её.
     Постаралась сосредоточиться на кончиках пальцев рук. Усилие. И вот с несмелым движением по всему телу прошлись острые иглы, жаля нежную девичью кожу. Боль от этих укусов добавилась к уже имеющейся головной.
     Рваный стон непроизвольно сорвался со слепленных губ.
     - Ками?! - прозвучало где-то сбоку, но очень близко. И тут же по лбу и щеке провели ладонью, чуть усмиряя боль.
     - Ками! - в голосе уже прозвучала радость, окрашенная надеждой. - Ты слышишь меня? Можешь сказать что-нибудь? Пошевели рукой! Давай, родная! Приходи в себя!
     Легко сказать, пошевели.
     Родная? Она услышала: родная? Что-то смутно знакомое и такое тёплое, словно нежным облаком укутало сознание.
     Томаш!!! Это её Томаш!
     Надо постараться сбросить с себя оцепенение и открыть глаза.
     Одна попытка, вторая...
     Постаралась приоткрыть губы.
     - За...т...е..кл...о, - получилось выдохнуть с очередным стоном.
     - Что? - недоумение и тут же: - Сейчас. Потерпи.
     И в запястье впивается ещё одни укус. Но в отличие от своих собратьев, он принёс с собой тепло, которое понеслось по венам верх по руке и дальше, распространяясь равномерно по всему телу. Вместе с этим Камилла почувствовала, как ноги и руки нежно, но уверенно стали разминать, сгибая и разгибая в суставах.
     - Сейчас. Потерпи, - не уставал повторять Томаш. Теперь Камилла могла с уверенностью сказать, что слышит именно его голос. Такой знакомый и родной.
     Минута. Другая. Лекарство, которое сканер впрыснул в кровь, дало результаты: Камилла смогла открыть глаза.
     - Ками! - радостно выдохнул мужчина, низко склонившись к лицу девушки, и губы коснулись щеки в невесомом поцелуе. - Родная, ты меня узнаешь?
     Камилла, удивлённая таким вопросом, все же прошелестела на грани слышимости:
     - Да!
     - Хорошо, - руки мужчины всё бродили по телу девушки, растирая затёкшие мышцы. - Это очень хорошо, - повторял он.
     - Я... долго...,- только и смогла произнести девушка, чувствуя, как слабость не хочет отступать.
     - Долго, родная! Долго. Ты только не молчи, разговаривай со мной. Говори, что ты чувствуешь.
     Чувствует? Камилла сквозь туман перед глазами посмотрела на Томаша. И ничего не почувствовала. Она понимала частью сознания, что щитов нет. Они открыты, но Томашане ощущала. Нахмуриться не получилось. Постаралась найти свои щиты. Тоже пустота. Создавалось впечатление, что она полностью нагая без своей невидимой защиты, к которой за свою недолгую жизнь успела привыкнуть.
     - Томаш, - новый слабый выдох, - щиты...
     - Ничего, родная, - тут же успокоил мужчина, - это не важно. Ты пришла в себя. Это главное. Что ты хочешь?
     И тут девушка поняла, что слабость неумолимо перерастает в сонливость.
     - Сп...а...ть... - глаза так и норовили закрыться.
     - Вот и хорошо, - Томаш прижал к себе тонкую фигурку его Ками, нежно обнимая и согревая теплом своего большого тела. - Поспи, любимая. Наберись сил. Я буду рядом.
     Поудобнее устроил тело любимой у себя под боком, положив светлую головку себе на плечо.
     - Томаш, - борясь с подступающим сном позвала Камилла. - А я...?
     - Потом, любимая. Потом. Я сейчас настрою сканер и все будет совсем хорошо. - Облегчённый вздох и к макушке девушки прикоснулись губами.
     На этот раз темноты не было. Камилла уплывала в красочный сон, где цветные вихри подхватили невесомую фигурку и закружили в завлекательном танце, наполняя радостью и лёгкость, от которой хотелось громко смеяться.

     Лорд Даррек, почувствовав, что дыхание его любимой Ками выровнялось, осторожно, боясь потревожить сон девушки, перенастроил сканер, закреплённый на её запястье, и удовлетворённо откинулся на подушки.
     - Спасибо, - произнесли мужские губы в никуда, - спасибо!
     Черные глаза закрылись, и счастливая улыбка расцвела на лице леорийца.
     'Теперь все будет хорошо', - не переставал твердить себе Томаш.
     Мужчина открыл все свои щиты, выпуская на волю эмоции: облегчение, радость, нежность, любовь. Все это он направил на единственную в своих руках, укутывая фигурку девушки в свою энергию, бурлящую самыми светлыми и радостными эмоциями. Пусть у неё пока нет своей энергии, которую он все эти месяцы видел и чувствовал, стоило им открыться друг перед другом. Сейчас он готов отдать ей последнее. Поделиться с Ками своими эмоциями, чтобы она почувствовала, как сильно он её любит, как сильно она ему нужна. Его Ками.
     Лорд Даррек и сам не заметил, как погрузился в долгожданный спокойный сон, где уже не было жалящей тревоги и душевной боли.

     Второй раз просыпаться было легче. Глаза сами распахнулись, стоило только сладкому сну отступить. А вот пошевелиться не получилось. И на этот раз сильная слабость была не причём. Спящий по соседству Томаш, так крепко прижимал её к себе, что Камилле показалось, что ещё немного, и она воспламенится от жара, идущего от тела любимого леорийца.
     Несколько слабых попыток, и она смогла выбраться из объятий мужчины. Отодвинувшись, с нарастающим недоумением принялась разглядывать родное лицо. Впалые щеки, резко обозначившиеся скулы, бледная кожа, тени под глазами - и на всем этом фоне, приподнятый уголок губ в слабой улыбке. Такое родное лицо самого близкого во всей вселенной. Камилле захотелось поцеловать эту неявную улыбку. Но делать этого не стала, боясь разбудить мужчину. Судя по внешнему виду, ему необходим отдых и здоровый сон. А вот сама она уже выспалась на несколько циклов вперёд, поэтому, стараясь не делать резких движений, покинула ложе.
     Слабость до конца ещё не отступила, но позволила Камилле сделать несколько шагов. Глаза уже не застилал туман. Девушка огляделась. Комната была ей незнакома. Почти пустое помещение, если не считать широкую кровать с придвинутым вплотную к ней креслом, столик, с явно медицинской аппаратурой и ещё один стол с компаретором, планшетом и кучей бумаг. Последний смотрелся чужеродно в этой, по всем признакам, спальне. Создавалось впечатление, что его сюда просто временно перенесли.
     Тело, обрадованное тем, что хозяйка проснулась, тут же потребовало к себе самого пристального внимания. Оглядевшись по сторонам, она обнаружила две двери. Одна, большая, с красивым резным узором, явно не была искомым входом к столь необходимым сейчас удобствам. Вторая дверь маленькая, почти незаметная, нашлась в углу комнаты.
     Доковыляв до неё, девушка с радостью и облегчением обнаружила искомое. Разобравшись за несколько минут с управлением незнакомым сантехническим оборудованием, привела своё тело в порядок. Стоя под душем, Камилла чувствовала, как сознание с каждой минутой все больше прояснялось. Будто вода смывала с неё всё плохое, оставляя лёгкость на душе и в теле.
     Обсушившись горячим воздухом, одела обнаруженный на вешалке мужской халат. Коротенькую рубашку, которая была на ней при пробуждении, решила не одевать. Халат, такой длинный, что тянулся по полу, по всей видимости, был Томаша. Она легко могла обернуться ним, по крайней мере, два раза. Пришлось запахнуть его как можно больше и туго перетянуться поясом, чтобы не распахивался при движении. Как только почувствовала, что увереннее стоит на ногах, вышла в спальню и неспешно направилась к двери, ведущей, по всей видимости, в другую комнату.
     Потянув за резную ручку, несмело выглянула.
     М-да! Могла бы догадаться, что за ней будет гостиная. Тоже почти пустая. И стол с компаретором взят, видимо, отсюда, так как место перед окном пустовало. Зато были два кресла и столик напротив самого настоящего камина. Оглядев обстановку, Камилла заметила ещё одну дверь. Эту она уже распахнула уверенно.
     И застыла в молчаливом недоумении. Напротив двери, в большом холле на маленьком диванчике, откинув голову на спинку, сидя, спал Тим.
     Что он здесь делал, Камилла придумать не успела. Прямо перед ней, как по команде возникли две фигуры, отсекая путь. Подняв глаза, девушка с удивлением узнала джаншу Арда и Ника Ла Крайса.
     Последний радостно возвестил:
     - Леди Камилла! - и широко улыбнулся ослепительно белоснежной улыбкой.
     Его примеру последовал и джаншу.
     Пристальные взгляды, которыми парни оглядывали, завёрнутую только в огромный халат, девушку, заставили Камиллу захлопнуть створку двери прямо перед их носами.
     Для её психики это уже слишком: появиться перед подчинёнными в таком виде. Кошмар!
     Стоило только присесть в одно из кресел у камина, как входную дверь распахнула уверенная рука адмирала Ла Лео. Мужчина влетел на середину гостиной. Но, как толькоего глаза нашли Камиллу, Рен резко остановился, будто на невидимую стену налетел. Тёмно-карие глаза не веря, взирали на девушку. Пару раз моргнув, мужчина попятился назад и так же стремительно покинул общество вице-адмирала.
     И что это было?
     Решив, что, так или иначе, сейчас кто-нибудь ещё появится, поудобнее устроилась в мягком кресле, при этом спрятав голые ноги под длинные полы халата, и настроиласьна долгое ожидание.
     Пока выдалась свободная минутка, заставила себя подумать и проанализировать произошедшее. Последнее, что Камилла сейчас вспомнила - это то, как упал Томаш в коридоре дворца. Потом она, по всей видимости, потеряла сознание. Её принесли сюда. И сколько она была в обмороке? Штурм уже закончился? Дворец взяли под контроль? Скорее всего, да. Иначе она очнулась бы на борту крейсера в их, с Томашем, каюте. Но, тогда как объяснить охрану у дверей? Почему Рен так странно себя повёл, увидев её? И почемуТим спит в холле, под дверью их спальни? Одни вопросы и никого, кто бы на них ответил.
     Створки дверей ударились об стену, когда их в очередной раз с силой распахнули. На этот раз Рен был не один.
     - Доктор Клайс? - удивлённо произнесла Камилла, стоило увидеть за спиной адмирала пожилого леорийца. - А вы как здесь оказались?
     Девушка даже забыла, в каком виде сейчас находится. Но доктор тоже на это не обратил никакого внимания. Он поспешно приблизился к свернувшейся в большом кресле Камилле.
     - Цветочек мой, ты очнулась!!! Невероятно! - потрясённо пробормотал док, скользя взглядом по ауре девушки.
     - А я, что говорил! - отреагировал на реплику Рен.
     - А, что...? - Камилла не могла понять, почему доктор Клайс, не поверив своим глазам, стал прощупывать её голову, аккуратно поворачивая из стороны в сторону.
     - Я не понимаю, - продолжал бормотать доктор. - Я же вчера смотрел. Этого не было!
     Камилла даже дар речи потеряла. Как это вчера? Это она сколько проспала?
     - Нет. Этому определённо должно быть объяснение... - не унимался светило медицины.
     - Да что происходит? - слабо возмутилась Камилла. - Рен! Можешь объяснить?
     Девушка жалостливо смотрела на адмирала, требуя ответа. Но Рен застыл памятником самому себе, не в силах пошевелиться, только глаза жадно пожирали Камиллу.
     А доктор продолжал свои манипуляции с девушкой.
     - Где Томаш? - вскинул он голову и осмотрелся. Не найдя того в гостиной, кинулся к спальне, заглянул, несколько секунд всматривался в сумрак комнаты, удовлетворённо хмыкнул и вернулся к камину.
     - Спит. Интересно... интересно, - бормотал себе под нос.
     Камилла, полностью дезориентированная странным поведением окружающих, устало прикрыла глаза.
     - Что? - тут же заволновался доктор. - Цветочек, тебе плохо?
     Чуть шершавые ладони схватили девичью руку. Проверили показатели сканера, что так и остался на её запястье.
     - Все в норме, - констатировал, сверив данные. - Девочка, как ты себя чувствуешь?
     - Я в порядке. - Резко открыла глаза Камилла.
     - Вот и хорошо, - доктор устроился во втором кресле. Рен остановился за его плечом.
     - Да что происходит?! - начала терять самообладание вице-адмирал, в голосе прорезались командные интонации. Камилла переводила взгляд с одного на другого. - Я требую, чтобы мне ответили!
     Мужчины переглянулись.
     - Хорошо, цветочек. Но потом ты ответишь мне на пару вопросов, - не поддался на грозный взгляд голубых глаз доктор Клайс.
     У Камиллы в голове было столько вопросов, что она даже не знала, ответы на какие из них потребует от неё док.
     - Ты пробыла в коме шесть дней. - Наконец заговорил Рен. - За это время мы взяли под контроль не только дворец, но столицу и Сектор в целом. Не переживай. Все под контролем Хроншха и его людей. Сегодня прилетает Император Кайл. А Томаш всё это время неотлучно был с тобой.
     Леориец улыбнулся девушке облегчённой и чуть застенчивой улыбкой.
     - А, как ты догадался, о чём я хочу знать? - Камилла все не могла понять, откуда Рен мог узнать, что её тревожит больше всего.
     - Вот об этом я и хочу с тобой поговорить, - перетянул внимание девушки на себя доктор Клайс. - Скажи мне, девочка, ты ощущаешь сейчас свои щиты?
     - Щиты? - переспросила Камилла и только в эту минуту поняла, что та незримая плёнка, в виде которой она с детства представляет свои щиты, ощущается ею разодранными кусками. Хотя Камилла готова была поклясться, что в первый раз, когда она пришла в себя, щитов не было вовсе.
     - А вот с этого момента поподробнее, - уловил её мысль леориец. - Ты уже приходила в себя?
     - Да.
     - И тогда щитов не было?
     - Не знаю. Я очнулась ненадолго. Мало, что осознавала.
     - Томаш был рядом?
     - Да. - Помимо воли Камилла вспомнила своё первое пробуждение.
     - Интересно, - зацепился за эту мысль собеседник, - Томаш значит.
     Поток информации, вернее её сумбурное поступление вводило девушку в недоумение. Она уже перестала понимать, к чему все эти вопросы. И как все между собой связано:её обморок, Томаш, щиты, и лихорадочный исследовательский блеск в глазах доктора.
     В сознание мелькнула догадка.
     - Я...
     - Да, Камилла, - подтвердил доктор Клайс. - Ты за один удар полностью израсходовала энергетический запас, выложившись на грани своих возможностей. И как мне поведали, ты не раз была у грани.
     Бросив укоряющий взгляд Рену, больше никто, кроме него, не мог поведать такие подробности, Камилла обратилась к доку:
     - И что теперь? - ей не хотелось думать, что она навсегда потеряла свои псионические способности. Щитов нет. Иначе леорийцы не читали бы с такой лёгкостью её мысли. Теперь она не псионик. Но, если это так, то получается...
     Доктор Клайс, по всей видимости, перестал прислушиваться к внутренним метаниям девушки и сосредоточился на своей исследовательской работе.
     - Камилла, - тоном заботливого отца проговорил пожилой леориец, - только вчера я был настроен более пессимистично, а сегодня даже не знаю, что тебе сказать. Я такого увидеть не ожидал.
     - Док, поясните! Я совершенно ничего не понимаю.
     - Ты исчерпала себя. По всей видимости, выплеснула всю энергию, даже щиты уничтожила. Мозг такой перегрузки просто не выдержал. И, если быть честным, об этом я уже говорил Томашу, то шанс, что ты выйдешь из комы без последствий для мозговой активности был минимален. Но то, что я сейчас вижу... Это не укладывается у меня в голове...
     - А что вы видите? - зацепилась за слова доктора Камилла.
     - Вижу? Боюсь ошибиться, но твои псионические способности сейчас в активной начальной фазе. А это наталкивает меня на некую гипотезу.
     Все, что говорил леориец было и предельно понятно, и в тоже время так запутанно, что головная боль напомнила о себе. Это не осталось не замеченным.
     - Цветочек, последний вопрос, - док замялся. - А вы с Томашем... как бы это сказать... Вы... с Томашем... Э-э-э-э...
     - Супружеский долг исполняли? - помог смущённому доктору Рен.
     Вслед за доктором краской смущения залилась и Камилла. Потом скинула с себя ложную скромность, как никак с медиком разговаривает, и ответила:
     - Нет. - И вторую часть ответа адресовала уже лично Рену: - Я, знаете ли, не в том состоянии была, чтобы думать о таком.
     - Ну, да. Ну, да, - закивал доктор Клайс, витая в своих гипотезах и теориях. - Но, как вариант... Почему бы нет, - бормотал он, не обращая внимания на удивлённо распахнутые голубые глаза собеседницы.
     Девушка все никак не могла уловить суть разговора, но кое-что до её сознания все же дошло. Ни один, ни другой леориец ни разу не обратились к ней 'Леди'.
     - Док, - тихо проговорила она, страшась услышать ответ, - а... привязка... с Томашем... она...
     Мужчины синхронно отвели глаза.
     - Что, совсем? - не могла поверить Камилла.
     - Цветочек... - попытался объяснить док. - Я теперь не знаю... как...
     - То есть, - Камилла пыталась собрать картинку воедино, - я больше не жена Лорду Дарреку... нет привязки... аннулирован союз... или как там у вас леорийцев. Так?
     - Знаешь, - спохватился Док, - давай об этом поговорим позже. Сейчас главное понять, что с тобой все же произошло.
     - Но...
     - Девочка, - доктор Клайс наклонился к ней и провёл по волосам своей широкой тёплой ладонью, - ты у нас просто кладезь неизведанного. Бесценная находка для исследований. Дай мне время разобраться.
     Только вице-адмиралу не был интересен феномен её выздоровления. Камиллу больше занимали другие мысли. Доктор Клайс сказал, что привязки нет. И пусть не озвучил это вслух, но супругой Лорда она уже не считается. Никак. И все метания Камиллы, её непонимание, почему Томаш всё время упорно старался увести разговор о социальном статусе девушки в сторону, теперь уже не актуальны. И не важно, как и кто ей об этом расскажет, ведь рассказывать по сути уже не о чём. Она отдельно. Томаш отдельно. И вся эта суета и недосказанности не имеют никакого значения. Одно радует. Томаш больше не будет испытывать боль, находясь вдалеке от неё.
     - Ты отдыхай, - прорвался сквозь размышления голос дока. - Я утром зайду.
     Камилла только рассеянно кивнула.
     Какая разница, завтра или сегодня. Если привязки нет, то Томаш может спокойно возвращаться в Империю и не волноваться насчёт непринятия Советом землянки, как егожены. А она? Она... Она знает, что будет делать. То, что умеет лучше всего...
     - А ну, слушай сюда, девчонка! - Камиллу грубо встряхнули, заставляя вынырнуть из собственных мыслей и взглянуть на нарушителя её размышлений.
     Доктора Клайса в гостиной уже не было. Камилла даже не заметила, как он ушёл. А вот Рен остался, и сейчас с перекошенным от негодования лицом нависал над сидящей Камиллой.
     - Слушаешь? - повторил Рен, ещё раз встряхнув девушку за плечо. - То, что ты себе сейчас на придумывала, полная чушь. Слышишь? Ты действительно думаешь, что Томаш, после всего, что вы пережили вместе, так просто от тебя откажется?
     - Но ведь...
     - Я тебе уже говорил, Камилла, - перебил её леориец, - и повторю снова, если ты позабыла. Даже, если бы ты не была псиоником, Лорд все равно не прошёл бы мимо тебя. Он любит тебя не потому, что ты псионик, а потому что ты - это ты.
     От потрясения последних часов Камилла даже не нашлась, что ответить.
     А Рен продолжал:
     - Запомни раз и навсегда. Такие мужчины, как Лорд никогда... слышишь! ... никогда не отступают от намеченной цели. И не отдают то, что считают своим. А ты его. Любимая. Единственная. И только попробуй заявить ему, что раз привязки нет, то и любви между вами не может быть. У вас землян слишком посредственное представление об этой стороне наших физиологических особенностей. Всё гораздо глубже. Понимаешь?
     Девушка отрицательно покачала головой.
     - Сорх, Камилла. - Рен отстранился. Устало потёр ладонями лицо.
     - В общем... - усталость свозила и в его голосе, - я тебе всё сказал. Если ты его любишь, то сама примешь правильное решение. Я... - Рен скупо улыбнулся, - надеюсь на это.
     Развернулся и ушёл, аккуратно прикрыв за собой створку многострадальной двери.
     А Камилла осталась сидеть в кресле у камина и бездумно смотреть на стену.
     В мыслях полный хаос. Как ей воспринимать слова адмирала Ла Лео? И прав ли он? Она сама не могла понять, как ей относится ко всему, что произошло с ней за последние дни. Если быть честной с самой собой, то их отношения с Лордом Дарреком закрутились слишком стремительно. Девушка не могла сказать с уверенностью, было ли это последствиями привязки, которая возникла у второго наследника империи Леории по отношению к землянке или все на самом деле гораздо проще.
     Она всегда восхищалась этим мужчиной, с самого детства. С того самого момента, когда только увидела капитана Даррека на борту его корлера. И это восхищение с каждым циклом обучения в Академии только росло. Потом была первая влюблённость, которая не проходила даже на расстоянии. В то время капитана Ревейн закрутил водоворот военного конфликта, и на анализ собственных чувств не оставалось свободного времени. А потом...
     Сорх! Она не знала, прав ли Рен, но одно могла сказать уверенно: её любовь к Томашу не прошла. Сегодня она ещё больше любит этого леорийца.
     Встряхнув волосами, вернулась в спальню. Томаш так и не проснулся, несмотря на достаточно громкие голоса в гостиной.
     'Наверняка, на сон тратил слишком мало времени', - подумала Камилла, глядя на раскинутые руки тихо сопящего мужчины. Черные волосы разметались на подушке. Широкая обнажённая грудь размеренно поднималась и опускалась.
     Томаш!
     Глядя на такое родное лицо с нежной улыбкой на губах, Камилла поняла - он первый и единственный мужчина в её жизни. Другого ей не надо. Есть привязка, нет привязки... Да какая, к сорху, разница, если она не представляет свою жизнь без этого мужчины!
     Рука на простыни дрогнула, и Камилла затаила дыхание. Вот Томаш пошевелился, перекатился на бок. Рука отправилась на поиски.
     Неужели её потерял?
     - Ками? - не открывая глаза, пробормотал мужчина.
     Одно движение. Халат летит на пол, а она осторожно ложится рядом с блуждающей мужской рукой.
     - Ками! - звучит удовлетворённо, девушку заграбастывают, и притягивают к себе.
     - Девочка моя! - сжимают в объятия несопротивляющуюся Камиллу, вдыхая запах светлых волос. - Любимая...
     - Твоя... - шепчет Камилла, нежно целуя Томаша в губы.
     - Моя Ками, - стон и поцелуй становится глубже.
     Глава 25
     Данет. Дворец Повелителя. 
     Малый приёмный зал правительственного дворца, спешно переоборудованный под огромный кабинет для совещаний, сегодня не пустовал. Ещё несколько месяцев назад в этом просторном помещении проходили аудиенции у бывшего Повелителя. Здесь, перед роскошным троном своего властителя, установленным на высоком возвышении, склоняли колени верноподданные. Высокие проёмы окон впускали свет местного светила, подчёркивая богатое убранство залы и возвеличивая фигуру Гругоршха. По паркету скользили представители высшей знати Сектора, гордые своим положение. У расписных стен замирали в ожидании новых приказов бесправные рабы.
     Сегодня всего этого не было. Помост был демонтирован, а в центре теперь возвышался широкий стол для переговоров. Там, куда всегда устремлялись взгляды подданных,украдкой бросаемые на замершего на троне Гругоршха, была развёрнута во всю стену звёздная карта трёх галактик, включая Сектор Джаншу. У стен, где когда-то стояли рабы, замерли в ожидании приказов офицеры личной охраны первых лиц четырёх государств. Сами же охраняемые в это время с комфортом расположились за столом переговоров. Официальные представители государств расположились каждый со своей стороны стола. Со стороны Джанероры присутствовал сам Наследник Корд. По правую руку от него с удобствами устроились дан Кте Зоргарун и адмирал Нарт Лагуран. Сектор представлял Ардэн Хроншх со своими соратниками генералом Маргоршхом и адмиралом Угоршхом. Земной Союз в лице главнокомандующего космического флота Александра Тихонова и адмирала Курта, устроились с третьей стороны стола. И, наконец, Леорию представлял сам Император Кайл. Сопровождали его Лорд Даррек, адмирал Ла Лео и, как ни странно, адмирал Зорг.
     Гвардейцы двух империй, как и их коллеги из Земного Союза и Сектора Джаншу, - пребывали в недоумении своего нахождения при этой встрече первых лиц. Кого от кого здесь необходимо охранять, если все две предыдущие недели многие участники этой самой встречи не раз пересекались для урегулирования вопросов в менее официальной обстановке, перемещаясь по кабинетам, что так гостеприимно предоставил господин Хроншх каждому из посольств соседних галактик. Не раз служащие имели честь слышать из-за закрытых дверей возбуждённые громкие споры. Не единожды им на коммуникаторы приходили все новые варианты соглашений с внесёнными поправками. Юристы сбились с ног, пытаясь подвести под существующую базу законов своих империй творчество этих неугомонных политических деятелей. Уже работали на автомате, наблюдая за хаотичным передвижением адмиралов, наследников и первых лиц некоторых государств. Чиновники всех четырёх сторон уже привыкли к тому, что каждый час для них находится новое задание. За время, проведённое во дворце, представители посольств успели неплохо узнать друг друга. Центр политической жизни дворца две недели напоминал растревоженный улей. Представители всех галактик, входящих в состав посольств государств, трудились не покладая рук, решая поставленные вопросы по урегулированию взаимоотношений на государственном уровне. Были рассмотрены все стороны жизни. Итогом этой работы и стала сегодняшняя встреча, целью которой явилось подписание разработанных соглашений.
     Согласно договорённостям, созвездие Сектората признавалось независимой государственной единицей, но, тем не менее, территориально присоединялась к галактике Джано. Во главе управления нового государства вставал Совет Наместников, подчиняющийся Главе.

     Перед каждым сидящим за столом светился планшет с раскрытым заключительным документом. Именно на него было обращено всеобщее внимание, несмотря на то, что подписи поставят только четверо из них, зарезервировав правомерность данного результата двух недель споров, прикосновением ладони.
     Наследник Корд внимательно перечитывал положения. Хотя, что тут скромничать, всё это он не только уже видел, но и являлся автором многих параграфов. Но джана сейчас занимал пункт, по которому Сектор Джаншу вступает в состав Империи Джанерора на правах свободного политического образования. Однако степень ответственности с Корда это ни в коей мере не снимает. Хоть бывший Наместник Шурты правомочен принимать решения, касающиеся внутренний дел джаншу, результаты его политической деятельности не должны идти в разрез законам империи. На этом настоял ещё на Санэри Император Джанероры, когда давал сыну последние наставления перед поездкой на просторы Сектора. Именно на плечи Корда в очередной раз ложится контроль над этим подвластным государством. С Ардэном ему предстоит взаимодействовать в ближайшее время. СамНаследник Империи Джанероры хотел бы видеть во главе Совета Наместников Сектора именно этого джаншу. Но всё будет зависеть от предстоящих выборов не только на пост Наместников систем, но и главы Сектора. Хотя в авторитете господина Хроншха среди жителей новообразовавшегося государства Корд не сомневался, как и в том, что выбор всего электората будет однозначно в пользу этого политического деятеля.
     Поэтому сейчас на лице Наследника Корда блуждала еле заметная полу улыбка. Совместными усилиями они смогут преодолеть все эволюционные различия.
     Императора Кайла, в отличие от сидящего напротив представителя императорской семьи Джанеро, интересовали открывающиеся перспективы от сотрудничества с равнойпо развитию Империей джанов. Намеченные торговые отношения, затрагивающие все аспекты производства, давали его империи новый толчок для развития. В не отдалённом будущем между двумя империями наладятся торговые пути. Заработают все направления производства с новой силой, получив в лице Империи Джанерора новый рынок сбыта. Сдругой стороны, жители его галактики на себе прочувствуют положительные моменты сотрудничества, когда на внутреннем рынке появятся новые товары из галактики Джано. Одни плюсы, да и только. А пакт о ненападении, на котором настояли все стороны... Так леорийцы в последние тысячелетия своего существования и не стремились к порабощению чужих территорий. Нет в них агрессии по отношению к иным расам. На том и стоит сейчас Империя Леория. Поэтому Кайл подпишет данный документ с огромным удовольствием. Тем более с Земным Союзом тоже намечены взаимовыгодное сотрудничество, правда, в несколько ином аспекте.
     Сторону Сектора Джаншу тоже удовлетворяли достигнутые соглашения. По их результатам новое государственное образование получало поддержку своих генетических собратьев. Ардэн же лично был доволен, что его идею о предоставлении вчерашним рабам право выбора места дальнейшего жительства поддержали. Мужчина надеялся, что многие его соратники не просто останутся в Секторе, но и активно включатся в политическую и экономическую жизнь нового государства. Конечно, о близком торговом сотрудничестве с другими государствами речи не идёт. Даже с Земным Союзом, самым близким по развитию технологий к Сектору. Во-первых, ещё не зажили раны, нанесённые армией Повелителя. А во-вторых, Ардэну, как временному Главе Совета Наместников, предстоит в первую очередь навести порядок на подвластной ему территории. Но джаншу искренне надеялся, что настанет тот день, когда посольства Сектора появится и в Земном Союзе, и в двух Империях.
     Представители Земного Союза так же, как и остальные участники встречи перечитывали соглашение. Глаза Александра Тихонова не могли оторваться от строчек пунктов, согласно которым в Земном Союзе в ближайшие циклы появятся посольства соседних империй. А значит, налаживание связей с леорийцами и джанами позволит простимулировать не только военную промышленность, но и многие другие отрасли. Пусть торговые соглашения пока только в планах, землянин был уверен, что при грамотном подходе и у Земного Союза есть шанс продвинуться в своём развитии. Особенно Александру нравились пункты дополнительной договорённости, касающиеся Объединённой Коалиции. Жаль, конечно, что Объединённая военная Коалиция прекратит своё существование, офицеры леорийцы и джаны вернуться в свои галактики, но греет душу пункт, по которому все корабли, построенные при поддержке леорийцев на просторах галактики 'Спираль', переходят в ведомство земного флота. Не плохое приобретение для государства. Плюс освобождённые от агрессоров дальние системы родной галактики. Так что задачу можно считать выполненной. И он, как Главнокомандующий и уполномоченное правительством лицо, доволен таким исходом. Что же касается космической флотилии, на которой союзники в рамках миссии 'Сектор' прибыли на родину Господина Хроншха, так Тихонов не вправе претендовать. Там уж леорийцы сами разберутся. Насколько он слышал, этот вопрос уже урегулирован. Так как при построении кораблей были использованы технологии двух сторон, Император Кайл и Наследник Корд просто поделили флотилию.
     Расписавшись стикером на своём планшете и приложив ладонь, Александр Тихонов боковым зрением подметил, как остальные проделали то же самое.
     - Ну что, господа, - улыбнулся он присутствующим, - все вопросы урегулированы. Осталось только организовать переправку тех коренных жителей галактики, кто решил вернуться на историческую родину.
     Вопрос адресовался по большей части Хроншху, тот и ответил:
     - Думаю, в течение пары месяцев мы этот вопрос решим. Предлагаю, господин Тихонов, обсудить нюансы при приватной встрече, дабы не отнимать время у остальных.
     - Да, - подал голос адмирал Зорг, - если учесть, что через пару часов нас ожидает веселье. Я уже с нетерпением жду начала бала.
     Тха, развалившись в своём кресле, лениво разглядывал потолок. Джан всю встречу только делал вид, что внимательно читает. Ему было невообразимо скучно. Искоса поглядывая на сосредоточенные лица остальных, он мечтал только об одном - чтобы этот фарс поскорее закончился. Сколько можно перечитывать одно и то же.
     Ардэн широко улыбнулся адмиралу Зоргу, умилившись его отношению к происходящему:
     - Все работы по подготовке празднования уже должны быть завершены. Потерпите немного, адмирал! - проговорил он.
     Тха фыркнул, чем заслужил укоряющий взгляд от старшего брата Корда. Те, кто за последние месяцы привык к подобному поведению адмирала Зорга, позволили себе ухмылку. Они бы и сами не прочь, наконец, расслабиться.
     - А с вами, Лорд Даррек, когда мы решим вопрос по офицерами Объединённой коалиции? - Настала очередь леорийцев быть под прицелом глаз Тихонова.
     - Так согласно дополнительному пункту, - спокойно ответил Томаш, - или у вас есть какие-то новые предложения?
     Главнокомандующий флотом Земного Союза только отрицательно мотнул головой. Они уже подписали соглашение, по которому все граждане Земного Союза, входящие в состав Объединённой Коалиции, по завершению операции в Секторе, могут подать рапорт об увольнении. Александра, конечно, не совсем устраивало подобное положение дел, все-таки эти офицеры были подготовлены леорийцами на базе Академии, построенной ими же. Что в последние циклы стало эталоном качества подготовки высшего командного состава космического флота.
     - Не переживайте, Александр, - будто прочитав его мысли, произнёс Император Кайл, - под контроль вашего ведомство переходят же учебные базы в системе Цирон.
     - Да. Только вот лекторский состав поредеет, - справедливо заметил Тихонов.
     - Какие проблемы? - не остался в долгу Кайл. - Присылайте запрос, и мы рассмотрим возможность командировок наших лекторов в теперь уже Вашу Академию!
     Главнокомандующий удовлетворённо улыбнулся. Он уже наметил, чем можно привлечь вчерашних офицеров Объединённой Коалиции в ряды космического флота под его началом. Правда, одного офицера он все же упустил. О чём поинтересовался вслух.
     - Я так понимаю, Камилла Ревейн отправляется с вами в Империю?
     Томаш добродушно оскалился:
     - А есть иные варианты?
     - Я бы ей тоже предложил должность в своём ведомстве, - озвучил свой вариант Александр.
     Ардэн понимающе хмыкнул. Он бы тоже не отказался от вице-адмирала Ревейн. Только кто же позволит?
     - И не мечтайте! - подтвердил его мысль Император Кайл. - Вице-адмирал Ревейн, насколько вы помните, уже офицер леорийского флота и под данный пункт не попадает.
     Александр Тихонов поймал на себе насмешливый взгляд адмирала Зорга. Тот открыто издевательски скалился.
     - А, у вас, адмирал Зорг, - не удержал ответную ироничную ухмылку землянин, - какие планы?
     - Так по мне ведь видно! - кивнул на свою форму Тха.
     Теперь иронично хмыкнул Кте, переглянувшись с Кордом, пока внимание Тха было сосредоточенно на Тихонове.
     - Кстати, - произнёс Кайл, - если мы заговорили о ваших соотечественниках в рядах нашего флота. Ставлю вас в известность, что собираюсь отправить приглашение на службу леорийского флота некоторым офицерам с псионическими способностями и капитану Далейну.
     В этот раз громко хмыкнул Наследник Корд.
     - Но ведь он не псионик! - воскликнул землянин, возмущённо глядя на невозмутимого Императора Леории.
     - Господа, - вклинился Корд, - не хочу прерывать вашу содержательную беседу, но я уже направил приглашение капитану Далейну с предложением должности в моем аппарате. Раз уж вы даёте свободу выбора своим офицерам.
     Теперь два возмущённых взгляда были направлены на Наследника Империи Джанерора.
     Настала очередь Ардэна ухмыляться. Он, к счастью, даже не претендовал на этого офицера.
     - На каком основании? - первым возмутился вслух Тихонов. - Капитан Далейн гражданин Земного Союза.
     - Камилла Ревейн тоже, - ехидно заметил Тха.
     - Вот именно, - поддакнул Кте, насмешливо глядя на Томаша.
     - Ненадолго, - огрызнулся тот.
     Ардэн помалкивал, переводя взгляд с одного спорщика на другого. Его примеру последовали и его соратники.
     - Ревейн то, тут причём? - включился Кайл.
     - Вообще не о ней речь, - начал закипать Томаш.
     - Ну, не скажите! - подключился молчавший до этого адмирал Курт.
     - Далейн подданный Земного Союза, - наставительно заметил Тихонов, - его гражданский долг служить своему отечеству.
     - Ой, какие возвышенные речи, - не удержался от реплики Тха.
     - Ага. Мы его выучили, вырастили, - сдерживая смех, кивал Ла Лео, глядя на возбуждённых спором мужчин.
     Новый глава Сектора с интересом смотрел на разворачивающееся перед его глазами занимательное зрелище. Никто из спорщиков не заметил, как под действием эмоций поднялись со своих кресел, нависнув над столом. Ему так явно вспомнились их недавние неофициальные встречи в течение последних дней. Та же картина, только предмет спора иной.
     - О каких вариантах выбора службы вы говорите? - Корд тоже уже начал злиться. - У Тима в голове все секретные коды доступа к навигационным системам.
     - О, как интересно! - Повернулся Император Кайл к джану. - С этого места поподробнее?
     - Вы серьёзно? Позволили капитану Далейну влезть в секретную базу данных? - не поверил адмирал Курт.
     - Капитан Далейн останется в галактике Спираль! - непререкаемо гаркнул Тихонов.
     - О, это цена вопроса! - подстрекательно оскалился Тха. - Кто больше предложит, тот и переманит.
     - Это... - землянин даже не нашёлся, что сказать.
     - И как делить будете? - присоединился к младшему брату Кте. - Вдоль или поперёк?
     - При всем моем уважении, Корд, это не довод, - заметил Рен.
     Спор так бы и набирал обороты, если бы над головами первых лиц четырёх государств не раздался спокойный голос:
     - Я прошу прощения, господа, что прерываю вас...
     Все замерли.
     Секунда. Другая.
     - Э-э-э, господа? - повторил голос капитана Далейна.
     Стоящие над столом резко распрямились, переглянулись.
     - Извините, но я вас только слышу, а не вижу, - продолжал вещать невидимый Тим. - Вы там?
     Наконец от первого шока отмерла охрана, сделав синхронный шаг с целью поиска нарушителя уединения первых лиц.
     - Ах, да! Искать меня не трудитесь, - вспомнил Тим, - я сейчас далеко.
     Офицеры охраны остановились, с вопросом глядя на первых лиц.
     Первым отмер Тихонов.
     - Капитан Далейн! - взревел он. - Вы что себе позволяете?
     - А что? - возмутился голос из ни откуда. - Вы же себе позволяете делить меня?
     И снова тишина в зале.
     Тха оглядел ошарашенные лица всех присутствующих и, не сдержавшись, рассмеялся, падая обратно в кресло.
     - Обыскать на прослушку, - звучит приказ от адмирала Лагурана.
     - Это немыслимо! - пробормотал адмирал Курт.
     - Не трудитесь, - возвестил голос, - я подключён к центральной системе.
     - Капитан! - теперь возмутился адмирал Ла Лео.
     - Увы, уже нет, - весело проговорил невидимый кариец.
     - То есть? - ошарашено спросил Главнокомандующий Тихонов, осматриваясь вокруг, как будто капитан Далейн был поблизости.
     - Ну, вы же уже подписали соглашение? - ответил тот. - Он вступил в силу. А мой рапорт на увольнение уже в базе данных. И, кажется... Да нет, точно! Уже прошёл приказ о моем увольнении.
     - Но, как? - недоумевал дан Зоргарун.
     Даррек последовал примеру Тха, и присел обратно за стол. Только в противовес другу позволил себе только улыбку.
     - Как догадался подключиться? - уточнил невидимый Тим.
     - Да! - заинтересовался император Кайл. Остались стоять он и Корд. Мужчины переглянулись.
     - Ну, система так себе, - ответил Тим, - детская игрушка. Я бы предложил вам, господин Хроншх, свои услуги, да боюсь, ваши коллеги меня не поймут.
     - Я бы не отказался, - заметил Ардэн, кивнув своим мыслям.
     - Далейн, - зло произнёс Император Кайл, - тебя спрашивают, как ты додумался прослушивать совещание?
     - Ах, это? - голос на миг замолчал.
     За него ответил адмирал Зорг:
     - Ревейн подсказала!
     - Я этого не говорил, - открестился голос.
     - И не надо! - язвительно заметил Тха.
     - Не свешивай все на Камиллу! - недовольно посмотрел на друга Томаш. - Леди вряд ли сейчас интересны внутренние пертурбации.
     - В целом картина ясна, - успокоился Кайл, занимая своё место за столом. За ним опустился и Корд. - И чего ты от нас хочешь?
     - Я так предполагаю, свободы, - заметил Томаш.
     - Это с его-то знаниями? - Корд тоже умел язвить.
     - Если вы позволите, - прервал намечающийся новый спор Тим, - у меня ко всем вам предложение.
     - Слушаем тебя, - произнёс Император Кайл. - Интересно узнать, что вы намереваетесь теперь делать, мистер Далейн.
     - Ваше величество, - обратился Тим к Императору, - я согласен заключить с вами контракт на свои услуги. Вы ведь от меня именно этого ждёте? Такие же контракты на сотрудничество я готов подписать с каждой стороной вашего спора.
     - Умник! - усмехнулся Кте.
     - И где вы собираетесь теперь служить? - поинтересовался адмирал Курт.
     - Ну, - замялся Тим, - я ведь все ещё подданный Земного Союза? Собираюсь осесть где-нибудь на просторах нашей галактики и заняться собственным делом. Законы ЗемногоСоюза, если мне не изменяет память, этого не запрещают.
     Слушая капитана Далейна, в головах Кайла и Корда роились одинаковые мысли. Молодец парень. Всех обставил. Теперь им действительно ничего не остаётся, как согласится на предложение молодого карийца. Корд же, вдобавок, посетовал про себя, что поторопился со своим предложением. Наверняка именно это насторожило парня или Леди Камиллу, как утверждает Тха, и позволило Далейну сыграть на опережение.
     - Что ж! Я не против, - первым кивнул Кайл.
     - Я тоже, если мистер Далейн подпишет обязательство о неразглашении сведений, - заметил Корд.
     - Да без проблем! - в голосе карийца звучала усмешка.
     - Я так понимаю, нам ничего другого не остаётся? - спросил в никуда Тихонов.
     - Увы, - развёл руками адмирал Зорг.
     - Тогда, господа, - весело произнёс голос из ниоткуда, - я вас покину. Обещаю больше не подслушивать.
     - Нет! Это вопиющая наглость! - заметил адмирал Курт.
     - Вот-вот! - поддакнул Лагуран.
     - А я говорил тебе, Томаш, что ты много позволяешь капитану Далейну, - повернулся к Дарреку Тха, - вот и научили на свою голову.
     - Последнее время он провёл больше с Кордом, - перекинул ответственность с себя Томаш. Наследник Джанероры поперхнулся вдохом.
     - Ладно! - пресёк перебранку Кайл. - Надеюсь, больше сюрпризов не намечается?
     Посмотрел на остальных.
     - Если только салют, - заметил Ардэн. - Время, господа!
     Напомнил всем, что до празднования в честь подписания договорённостей осталось не так много времени.
     - Тогда я вас покину, - поднялся Корд.
     Наследник империи Джанерора первым вышел из зала. Следом за ним потянулись и остальные.

     ***

     Камилла стояла напротив зеркала, любезно принесённого Элинной в покои четы Ла Рон накануне, и внимательно рассматривала отражение. Девушка пыталась увидеть изменения, произошедшие с ней за последние две недели. Знакомые черты лица огорчали заострившимися скулами, чуть впавшими щеками. Бледноватая кожа, на фоне которой глаза казались ещё больше. Девушка повернула голову в одну сторону, в другую. Вроде получше, нежели в первые дни после пробуждения, но до красавицы ей пока далеко. Она похудела, о чём свидетельствовали и выступившие ключицы. Ниже линии плеч Камилла не стала смотреть. Зачем расстраиваться? Вместо этого постаралась всмотреться в ореол вокруг головы в попытке увидеть собственную ауру. Но...К великому сожалению, она, действительно, не леорийка и ей не дано видеть потоки энергии, излучаемой мозгом. Ихотя доктор Клайс был доволен результатами, Камилла сама была не так солидарна с ним. Да, она не видела пси-потоки, но и не ощущала свою внутреннюю силу, несмотря на то, что каждый день с момента прихода девушки в сознание, доктор Клайс в силу своих возможностей работал с ней над восстановлением щитов. Из дня в день она, как в детстве, пыталась в полной мере ощутить свою энергию, срастить те ошмётки, что остались от щитов после ментального удара. После каждого такого занятия Камилла чувствовала себя уставшей и опустошённой, но тренировки не прекращала. Перед девушкой стояла новая цель: если не вернуть свои способности в полной мере, то хотя бы научиться закрывать мысли и эмоции от посторонних. Камилла понимала: это жизненно важно для её будущего. Во второй раз обучение шло намного быстрее, что не могло не радовать доктора Клайса. Ведь девушка теперь знала механизм действия, не зря же столько циклов прожила с умением контролировать свою пси-энергию, отработанным почти до автоматизма. Камилла подозревала, что у дока свой интерес к процессу выздоровления. Она не забывала, что леориец с самого момента их знакомства рассматривал Камиллу, как объект своих исследований, но не препятствовалаего научному интересу. Как знать, может знания, полученные в процессе, помогут ещё не одному землянину-псионику при возникновении подобной ситуации, поэтому послушно сносила все замечания и эксперименты неугомонного учёного. Да и радость его разделила, когда спустя несколько дней сумела не только восстановить щиты, но смогла удержать их продолжительное время. Воодушевлённое лицо доктора Клайса в переломный момент их тренировок так и стоит перед глазами. Тогда леориец не успевал повторять: 'я так и знал, так и знал'. Он вывел теорию, что в выздоровлении Камиллы немаловажную роль сыграл Лорд Даррек.
     Томаш.
     Вспомнив о любимом, девушка у зеркала улыбнулась своему отражению.
     Томаш все эти дни был постоянно рядом, за исключением тех часов, которые Лорд Даррек посвящал урегулированию государственных вопросов, чтобы с чистой совестью покинуть Сектор, а с Камиллой в это время занимался доктор. Он окружил её такой заботой, что у уравновешенной Камиллы не раз наворачивались слёзы на глазах. Она так привыкла полагаться только на себя, так рьяно отстаивала свою свободу и отвергала любую опеку, даже если она исходила от самых дорогих ей мальчишек, всю свою жизнь старалась быть достойной звания офицера, что сейчас присутствие рядом леорийца, его поддержка... За все две недели Томаш наедине с Камиллой ни разу не закрыл свои щиты. Она каждую секунду чувствовала нежность и любовь, что излучал её избранник, и это полностью переворачивало её мир. То, чего она была лишена в детстве, в полной мере компенсировал один мужчина. Камилла ощущала ненавязчивую заботу матери, незримую поддержку отца, признание собственных сил, как реагировали бы братья, - и всё это ей дарил один мужчина, которого Камилла любила, без которого уже не представляла себя полноценной личностью. Казалось, исчезни он из её жизни, и сердце будет биться вхолостую. Мир станет серым и пустым, а её существование бесполезным.
     Томаш заслонил собой всё.
     Если ночью Камилла в полной мере наслаждалась близостью с любимым леорийцем, полностью растворяясь в своих и его чувствах, то днём Томаш превращался в личного тренера по бесконтактному бою, жёсткого и принципиального. И, если в работе с доктором Клайсом дела продвигались семимильными шагами и Камилла постепенно восстанавливала ментальные щиты, то использовать свою пси-энергию в полную силу девушка пока не могла. Вопреки всему упорно занималась, местами сгорая от злости на саму себя и свою беспомощность. Их с Томашем тренировки напоминали Камилле время, проведённое с адмиралом Дарреком на борту дредноута 'Грозный' во время практики. Сейчас, как и тогда, леориец выжимал из девушки всё возможное, не давал расслабиться. То и дело звучали обидные для офицера слова, обвиняющие в не компетенции и слабой силе воли.Так же, как и тогда, Камилла стискивала зубы и поднималась с пола под насмешливым взглядом чёрных глаз. Так же, как и тогда, мужчина ненавязчиво уходил от ударов землянки, играючи блокировал её приёмы. Со стороны могло показаться, что он издевается над девушкой, если бы Камилла не чувствовала эмоции Томаша, закрывать которые он и не пытался. Звучит 'Вставайте, леди. Чего расслабились?', стоит ей только в очередной раз оказаться в горизонтальном положении, а в эмоциях Томаша восхищение. Губы на каменном лице произносят: 'Руки опустили, Ревейн? Поэтому не стараетесь?', а в мыслях Томаша Камилла слышит: 'Давай, родная, ещё чуть-чуть'.
     Нередко проскальзывала мысль: а был ли адмирал Даррек тогда на дредноуте так же невозмутим, каким казался, или так же, как и сейчас, скрывал своё истинное отношение к ней?
     Но, как бы там ни было, оттого что рядом он и его помощь, Камилла не теряла надежды, что всё вернётся.
     Кроме одного. Тему привязки они так и не поднимали. Несмотря на все достигнутые результаты, Камилла так и не могла уловить эмоции и мысли окружающих. Исключение составлял только Томаш. Каждый раз, когда девушка пыталась сконцентрироваться и прочитать учителя, то терпела поражение. Доктор Клайс только пожимал плечами. Он не мог спрогнозировать дальнейшее развитие, заняв наблюдательную позицию. Учёного интересовала аура землянки, поменявшая свой цвет на красный с редкими вкраплениями белых потоков. И чем больше Камилла занималась, тем интенсивнее они становились. Но то, что девушка не могла уловить Томаша на расстоянии, удручало. А Томаш постоянно твердил, что для него отсутствие привязки в полной мере не имеет никакого значения. И она верила, чувствовала. Второй наследник Империи Леории не собирался отказываться от неё. Рен оказался прав. Только вот сама вице-адмирал Ревейн понимала, что не может ставить любимого перед выбором: или она или Империя. Не правильно это. Если Томаш настроен решительно ввести её в свою семью, то задача девушки, как можно быстрее восстановится, хотя бы в малой степени. Камилла уже решила для себя, если ей суждено войти в род Ла Рон, то она приложит все усилия, чтобы быть не только достойной этого статуса, она поступится многими своими принципами. Поэтому девушка ещё раз пристально оглядела себя в зеркале и решительно направилась на выход из спальни.
     В гостиной уже ждала Элинна. Девушки договорились вместе отправиться в зал, где с минуту на минуту начнётся торжество, приуроченное к празднованию освобождения Сектора от рабства и подписания всех договорённостей между главами государств трёх галактик.
     При появлении Камиллы Элинна удовлетворённо кивнула.
     - Идёмте, - твёрдо произнесла, разворачиваясь к дверям.
     Камилле ничего не оставалось, как собрать всё своё мужество и покинуть покои, ставшие убежищем в последние недели.
     Стоило им выйти в коридор, как навстречу шагнули Ард и Урд. Джаншу приветливо склонили головы и поспешили отвести глаза.
     Камилла невольно скрипнула зубами. Она успела заметить, как от шока расширились глаза офицеров. Спасибо хоть вслух ничего не сказали. Всё, что оставалось землянке, так это порадоваться тому, что сегодня у дверей покоев дежурили эти двое. Чтобы было, если бы смена была братьев Ла Крайс, Камилла даже думать себе запрещала. И так чувствовала себя не в своей тарелке, поэтому была рада отсутствию любого леорийца в обозримом пространстве.
     - Мы готовы! - звонко возвестил голосок Элинны. Девушка задрала подбородок, направившись к лифтам. Камилла только и успевала за торопливыми шагами тхаши. Присутствие джаншу обе чувствовали спинами.
     - Что-то страшно, - шепнула Элинна.
     - Не то слово, - так же тихо отозвалась Камилла.
     - Но мы же не отступим?
     - Конечно нет.
     - Что они так смотрят-то? - Элинна нервно передёрнула плечами. - Совсем совести нет.
     Камилла оглянулась на приотставших гвардейцев, скосила глаза на спутницу.
     - Они рассматривают наряд, - опять шепнула Камилла.
     - Ох!!! - выдохнула девушка.
     - Ты замечательно выглядишь, - поспешила успокоить её Камилла. - Просто красавица. Джошуа, я уверенна, оценит.
     - Думаешь? - в карих глазах мелькнул страх.
     Как бы Камилле не было самой страшно, а поддержать малышку нужно было. Тхаши в изумрудном шёлковом платье, мягко обволакивающем девичью фигурку, распущенными не прикрытыми косынкой волосами, струящимися по спине иссиня-чёрной волной, смотрелась истинной аристократкой.
     - Конечно, - твёрдо ответила Камилла, а у самой коленки подгибались. Впервые девушка оказалась в такой ситуации. Чувство, что она оголена, не покидало.
     Шушукающиеся девушки в сопровождении гвардейцев покинули крыло, пережили пару минут в кабине лифта, стараясь не реагировать на украдкой бросаемые взгляды своих попутчиков.
     Лифт остановился на этаже. Створки разошлись.
     Камилла поспешила незаметно взять за руку Элинну.
     - Всё будет хорошо, - шепнула та и ответно покрепче ухватилась за Камиллу.
     Эта девочка стала якорем для сомневающейся землянки, да и отступать уже было не куда.
     Камилла глубоко вздохнула и шагнула в коридор.
     Гвардейцы, застывшие у высоких дверей в торжественный зал, вытянулись. Они не смотрели на вышедших из лифта, но Камилла кожей чувствовала их интерес.
     - Ой-ё-ё-ё!!! - тихо простонала Элинна. - Там же столько... офицеров.
     - Поздно отступать.
     Камилла сама была на грани того, чтобы вернуться назад и всё переиграть, но взяла себя в руки.
     Шаг с гордо поднятой головой. Распахнутые резные каменные двери.
     Ещё пара шагов.
     Голоса, помноженные эхом, оглушили, заставили замереть на месте.
     Зал был огромен. Высокий потолок, представляющий из себя прозрачный купол, терялся в свете множества причудливого вида люстр, спускающихся на массивных цепях. Зал занимал всё пространство последнего этажа башни дворца. И ни одного угла, где бы Камилла могла отсидеться, не привлекая к себе внимание. Идеальный круг зала, и единственный выход тот, через который они вошли, если не считать круговой анфилады, ведущей на смотровую площадку. Четыре винтовых лестницы поднимались к верхнему ярусу высоких прозрачных дверей, через которую все желающие могли выйти на свежий воздух.
     Захват ладони стал крепче.
     - Ой-ё-ё-ё!!! - повторила Элинна.
     Камилла готова была согласиться. От разнообразия расцветок мундиров пестрело в глазах. Здесь не было простых обывателей. Куда ни глянь, всюду представители высшего командного состава: капитаны кораблей, контр-адмиралы, адмиралы, главнокомандующие... представители управленческой верхушки уже четырёх государств.
     Камилла задержала дыхание.
     Страшно. Страшно оказаться вот так, на открытом участке, где легко рассмотреть, оценить...
     Страшно оказаться в ином качестве. Зачем она поддалась на уговоры Элинны?
     Чёрные парадные кители капитанов, которых Камилла знает в лицо... Серые мундиры контр-адмиралов и адмиралов Земного Союза, она успела отвыкнуть от помпезности парадной формы некогда родного флота. Фиолетовые мундиры джанов... Как же их много. Скорее всего, это сопровождающие Наследника Корда. Значит и он где-то здесь. И непозволительно много синих... ярко синих мундиров леорийского флота.
     Девушка на миг зажмурилась, заставив себя успокоится и покрепче ухватить ускользающие щиты.
     Нет. Она не покажет свою слабость, не оголит мысли.
     Они появились внезапно. Никого не было на пути девушек, а в следующую секунду две широкоплечие фигуры вынырнули откуда-то сбоку и заслонили собой весь обзор.
     Элинна вздрогнула.
     - Дамы, не откажите составить компанию?
     Двое офицеров. Двое друзей с одинаковыми восхищёнными улыбками взирали на Камиллу и Элинну.
     На черных кителях серебряными всполохами сверкали награды и знаки отличия. Камилла невольно задержала взгляд на груди контр-адмирала Разведки Земного Союза. Первый раз девушка видела этот знак на этой груди над такими знакомыми наградами.
     - Окажите честь сопровождать вас сегодня? - ещё шире улыбнулся Дан, когда вопрос Джошуа остался без ответа.
     Руку Камиллы отпустили.
     - Шуа, - с облегчение выдохнула Элинна и шагнула к стоящему напротив неё молодому мужчине. Парень уверенно положил руку девушки на сгиб локтя, прижал ладонью.
     - Леди? - Дан протянул руку Камилле.
     - Как мы можем отказать, - бросив взгляд на вмиг успокоившуюся подругу, ответила Камилла и приняла приглашение капитана 1 ранга.
     Пропустив Джо с Элинной вперёд, Дан притянул Камиллу поближе, устроив дрожащую ладошку на сгибе своего локтя, придавил своей горячей ладонью.
     - Всё хорошо, Мила, - шепнул он, - не мандражируй. Ты прекрасно выглядишь.
     Камилла искоса взглянула на леура. В жёлтых глазах не было усмешки. Дан улыбался, не глядя на подругу. Гордо задрав подбородок, он повёл девушку следом за другом иего избранницей.
     - Сорх!!! Мне сейчас завидует половина присутствующих, - довольно произнёс капитан, выпячивая грудь. - Я иду с Леди Ла Рон
     Камилла не сдержала робкой улыбки. Она и не сомневалась, что мальчишки поддержат и не дадут пробиться зарождающейся панике.
     Девушка распрямила плечи. Уже не важны осторожные взгляды со всех сторон. Она идёт под руку с самым отважным капитаном Объединённой Коалиции, не побоявшимся нарушить приказ и откликнуться на просьбу, когда ей с Элинной нужно было попасть на Данет. Впереди идёт контр-адмирал, одним своим взглядом распугивая любопытных и не позволяя приблизиться к ним. Её мальчики. Её защитники. Те, кто, будучи сами брошенными подростками, не побоялись взять на себя ответственность за маленькую потерянную землянку. Те, к кому Камилла, будучи курсантом военной Академии, всегда могла обратиться, если было трудно, если не знала, как поступить. Те, кто последние недели находили время заглянуть в покои четы Ла Рон и поболтать пару минут с Камиллой, одним своим видом не давая девушке опустить руки. Утром на пороге появлялся Дан, днём заскакивал заполошный Тим, а вечером Камилла имела честь лицезреть улыбающегося Джо.
     Пока двигались вглубь зала, Камилла пыталась увидеть знакомые широкие плечи, обтянутые синим кителем, чёрную макушку и аккуратно заплетённую косу. Томаша не было.
     Тёплый бок леура, к которому Камилла неосознанно прижалась, служил опорой, прогоняя желание развернуться и покинуть зал с любопытными взглядами многочисленных офицеров. Но голову выше. Она приняла решение, и отступать уже поздно.
     Камилла не сразу поняла, куда так целенаправленно ведёт их Джошуа.
     Грудной смех Дарка Сорга развеял туман неизвестности.
     Широкие спины, обтянутые черными кителями, гордо посаженные головы. В тесной компании, расположившейся за ближайшей колонной, стояли те, кто когда-то вызывали зависть у офицеров космического флота Земного Союза. Те, кто носил гордо название 'тени'. Лекс Вайер, Крон Готтер, Алек Стрел... парни, которых Камилла знала с детства, с кем провела непростые циклы в Академии. Как же теперь не похожи эти капитаны на тех мальчишек, которые устраивали самой младшей курсантке на потоке проверку за проверкой. Даже тех легендарных 'теней' они напоминали мало.
     Вспомнился их выпускной, взбудораженные голоса, обсуждающие возможное назначение, и задорный смех вчерашних курсантов. Вспомнилось время, проведённое на 'Стремительном', пересменки между вахтами, когда мальчишки пускались во все тяжкие и не забывали попытаться втянуть Камиллу в свои проказы. Дружная команда, которой они служили под началом капитана Тихонова-младшего.
     Нет, они уже не те. Эти серьёзные дядьки сдержанно обмениваются репликами и максимум, что себе позволяют, - сдержанный смех на какую-нибудь шутку неудержимого весельчака Гая Руже. Как же она соскучилась по тому времени, когда они были одним экипажем. Одним целым. Как она соскучилась по этим парням.
     Склонив заинтересовано головы, они внимали тому, что говорил Дарк. Журчащий баритон леура. Пауза. И не выдержав, на весь зал грохнул хохот, который тут же оборвался, стоило капитану Соргу шикнуть. Парень, бегло огляделся, усмехнулся, и, как ни в чем не бывало, закинул руки на плечи своим друзьям: Кирку и Эрику. Камилла улыбнулась. Тройка друзей воссоединилась.
     Первым их приближение заметил капитан Вайер.
     - Джо! - расплылся в улыбке парень.
     Дарк, услышав реплику, оглянулся, сузил глаза:
     - Какие люди!
     Посыпались приветствия. Джошуа пожимали руку, хлопали по плечу и подмигивали смущённой Элинне, застывшей в шаге от тхаша.
     Дан с Камиллой чуть замедлили шаг. Девушка взглянула на друга, чуть крепче стиснула пальцы на локте леура, на что он задорно подмигнул вице-адмиралу.
     Три шага и на их пару натолкнулись взгляды бывших однокурсников.
     Голоса стихли.
     Камилла внутренне сжалась, чувствуя общее напряжение.
     Глаза парней расширились в удивлении. Оглянулся на девушку и Дарк Сорг.
     - Леди, - леур шагнул к Камилле, протягивая руки, - наконец, Вы осчастливили нас своим присутствием.
     Дан, плавным движением закрыл плечом Камиллу, со звонким хлопком ударил по протянутым конечностях капитана Сорга.
     - Руки, - рыкнул он.
     - Эй!!! - Дарк потряс кистями. - Ты чего! Мыл я их. Мыл.
     Камилла улыбнулась, когда окружающие их парни сдержанно хохотнули. Напряжение ушло.
     - Ну-у, дай обнять давнюю боевую подругу, - заканючил Дарк, заискивающе заглядывая в глаза Дана. - Не будь эгоистом, - кивнул на ладошку Камиллы, которую капитан Кернпродолжал удерживать.
     - Тебе только дай свободу, - парировал спутник Камиллы, - всю красоту заляпаешь.
     - Мелкая!!? - На Камиллу взглянули такие знакомые жёлтые глаза. Затрепетали в мнимом смущении длинные черные ресницы. - Ну скажи ему.
     Камилла подняла глаза к потолку. Неужели это тот самый мальчишка, что не давал ей пройти в стенах приюта? Тот, от встречи с которым в детстве она не раз сводила синяки?
     - Клянусь, буду самым послушным! - Дарк приложил руку к сердцу и склонил голову, искоса поглядывая на Камиллу.
     - Ладно. - Дан с неохотой отпустил руку Камиллы и чуть подтолкнул её вперёд. - Но я за тобой наблюдаю.
     Дарк просветлел, шагнул и, взяв узкую ладошку, поднёс к губам. Лёгкий поцелуй, не задержавшийся дольше положенного срока.
     - Вы прекрасны, леди Камилла, - искреннее произнёс. - Мы так рады, что с Вами всё в порядке.
     Камилла с трудом сдержала, готовое отразиться на бледных щеках, смущение.
     - Ребят, - оглядела довольные лица офицеров, - я тоже вас рада видеть.
     Сосредоточенные лица украсили широкие улыбки.
     - А можно... - не выдержал Кирк, оттеснив друга от девушки.
     Камилла рассмеялась и протянула руку, получив ещё один поцелуй в запястье.
     - Ну, всё!
     Девушку оттянули назад и невесомо придержали за талию. Дан обвёл друзей суровым взглядом.
     - Совсем распустились.
     Все дружно рассмеялись.
     Камилла выдохнула. На самом деле оказалось не так страшно встретиться с мальчишками в новом качестве. Они, несмотря на свои военные заслуги, остались такими же занозами.
     По смущав девушку редкими взглядами, они продолжили делиться байками, выдавая их за истинные события, произошедшие с ними на просторах Сектора. А она, находясь в кругу высоких широкоплечих друзей, расслабилась. Время обернулось вспять, вернув лёгкость, которой было наполнено их общение в прошлом.
     Когда Джо с Элинной успели покинуть их общество, Камилла не заметила. Была увлечена перепалкой с Дарком. Просто в какой-то момент не обнаружила рядом Элинну. Вот только что она слышала тихий голос девушки, обращённый к Джо, слышала успокоительные слова друга, обращённые к своей любимой.
     Камилла оглянулась на пустое место рядом с Эреком Торном. Проследила дальше. Натолкнулась на синий взгляд капитана Милдана. Джан склонил голову и отсалютовал бокалом. Камилла с удивлением посмотрела на свою руку. Когда ей всучили точно такой же? Девушка огляделась, выискивая тех, кто сегодня исполнял роль официантов. Как по волшебству к девушке скользнула фигура в чёрном сюртуке с красной оторочкой по обшлагам. Землянин, вопросительно глядя, застыл около Камиллы с подносом в руках.
     - Спасибо, - Камилла поставила бокал на поднос и улыбнулась. - Ничего не надо.
     Парень скользнул дальше, провожаемый взглядом девушки. Не раб, но тот, кто до не давнего времени служил во дворце и таковым являлся. Сейчас, присмотревшись к присутствующим, она с лёгкостью выделила обсуживающий персонал. Тенями они скользили по залу, чутко следя за тем, чтобы у гостей были наполнены бокалы и, предугадывая желания, предлагали закуски. Парни и девушки, принадлежащие к различным расам. Были среди них и джаншу. Камилла отметила волнение этих ребят, но держались они достойно.
     Голубые глаза жадно шарили по залу в поисках знакомых лиц. Большинство из них она знала, если не близко, то в лицо.
     Джо с Элинной обнаружились ближе к входу, куда недавно вошёл Ардэн Хроншх в компании адмирала Угоршха. Сначала в зал просочились несколько гвардейцев, зорко осматриваясь по сторонам, только потом позволили первому лицу государства ступить на каменный, начищенный до блеска, пол.
     Двое мужчин, облачённые в темно-зелёные с изумрудными вставками мундиры, неспешно прошли несколько шагов, пока взгляд Ардэна не натолкнулся на Элинну. Губы на непроницаемом лице растянулись в улыбку, черные вертикальные зрачки дрогнули. Повелительный жест, и гвардейцы позволили Джошуа и Элинне приблизится.
     Камилла видела, как новый Правитель с нежностью склонился перед невысокой девушкой, дабы запечатлеть на запястье поцелуй. Повторил его жест и адмирал Угоршх, попутно что-то произнеся, отчего на щёчках Элинны вспыхнул румянец. Девушка склонила голову, поспешив скрыться за завесой волос. Тонкая рука зарылась в складки изумрудного платья, гармонирующего с парадными одеждами Правителя. Джошуа удостоился крепких рукопожатий.
     О чём говорили с другом Ардэн и Эргус, Камилла не могла слышать, но даже с такого расстояния увидела уверенную руку Джо на талии своей Эль. Им действительно есть очём поговорить - Камилла в этом не сомневалась. Отвернулась, чтобы случайно не быть застигнутой на подглядывании. Красивая пара получилась из этих двоих. Она рада за Джо. Рада, что парень в своё время отбросил нерешительность и сам встал у руля своей судьбы. Вот бы и ей досталось такое счастье.
     Легкий гул голосов, окружающий Камиллу, скрыл тихий вздох. Всё не так и плохо. Она ведь сама приняла решение, чего уж теперь-то сомневаться.

     Камилла улыбнулась девушке-официантке, задержавшейся около Лекса. Та смутилась, но на улыбку ответила.
     - А где Тим? - обратился Гай к стоящему рядом с Камиллой Дану. - Что-то я его сегодня не видел.
     Дан пожал плечами:
     - А кто его знает. Ходит где-то. У него появились новые друзья. Не удивлюсь, если он сейчас решает новую логарифмическую задачку.
     Камилла поспешила отвернуться, чтобы не выдать своей осведомлённости.
     - Тим - это Тим, - поддакнул Дарк. - Кстати, Лекс, я слышал, ты собираешься продолжить карьеру?
     - Ну а что? Единственное, что я умею - так это воевать. - Парень отпил из высокого бокала. - Не думаю, что родной флот откажется от наших услуг. Слышали, готовятся приказы о переводе всех желающих под начальство адмирала Груа?
     - Насколько я понял, - вступил в разговор Крон, - это дело добровольное. Только бы не в ультимативной форме прозвучало.
     Парни заулыбались.
     - Дан, - Камилла тронула рукав леура, - я пройдусь.
     Друг внимательно вгляделся в голубые глаза Камиллы, согласно кивнул:
     - Я с тобой.
     Как бы там ни было, Камилла не могла не подойти к бывшему наместнику Шурты. Хотя бы для того, чтобы узнать: всё ли у него получилось. Проведя почти неделю в постели,она многое пропустила. Друзья не спешили делиться новостями из-за охраняемых дверей покоев.
     Лавируя между группами офицеров, увлечённых разговорами, и кивая на непрекращающиеся приветствия, Камилла пыталась найти Томаша. Но, то ли высшее командное звено леорийского флота ещё не посетили приём, устроенный в их честь, то ли это она стала такой не приметной.
     Дан в какой-то момент отцепился от руки девушки, встретившись взглядом с Ником Ла Крайсом, и отступил на шаг, продолжая следовать за леди Ла Рон, как того требовалэтикет. Камилла даже внимание на это не обратила, просто чувствовала Дана, следующего за ней тенью.
     Кивнула Нарту, ошарашено и, неподобающе для адмирала Джанероры, застывшего с поднесённым к губам бокалом, улыбнулась Раулю, замолчавшему на полуслове и невежливо отвернувшегося от своего собеседника капитана Эргаша. Джаншу тоже обернулся на пропалывающую мимо Камиллу. Забавные. Неужели они думали, что сегодня она останется в четырёх стенах покоев и не рискнёт появиться на приёме?
     Где-то на задворках мелькнула светлая голова доктора Ла Клайса. Камилла не удивится, что он здесь только ради того, чтобы следить за состоянием её здоровья. А, может, и нет. Леорийцы, попадавшиеся на пути девушки, спешили засвидетельствовать своё почтение. Подбородки офицеров утыкались в грудь. Глаза не поднимались, пока леди не пройдёт. К этому тоже следует привыкнуть, хоть и восстаёт всё внутри против такого поклонения.
     Привыкнуть. Нужно просто привыкнуть. Она сможет.
     Хорошо, что подбородок она задирала не слишком высоко, иначе столкнулась бы с тем, кто шагнул наперерез, отколовшись от группы джанов и оборвав фразу на полуслове. Чёрный камзол, расшитый серебряной нитью, да тонкие белые косички, спускающиеся от висков, не дали усомниться в личности.
     Камилла резко остановилась, подавив в себе желание шагнуть в бок, чтобы избежать столкновения. Помнила, что этот мужчина может повторить её движение. Было. Проходили. Если он появился на её пути, то точно неспроста.
     - Леди Камилла, - улыбнулся Кте, - рад видеть Вас.
     Девушка склонила голову в лёгком кивке и протянула руку, которую тут же поднесли к губам.
     - Дан Зоргарун.
     Тёплое дыхание коснулась кожи запястья.
     - Прекрасно выглядите, леди, - выпрямился мужчина, но руку Камиллы не отпустил. - Не откажите в компании.
     Камиллы улыбнулась. А что оставалось?
     Кте заглянул за её плечо.
     - Вы одна, леди?
     Камилла обернулась. А куда делся Дан? Ей казалось, что друг идёт следом, дыша в затылок, но кроме Мака Ла Крайса, застывшего в паре шагов и с независимым видом смотрящего в сторону, никого за спиной землянки не было.
     - А кого вы искали? - Камилла постаралась придать голосу скучающие нотки.
     - Так что насчёт того, чтобы прогуляться? - не ответил джан, кладя ладошку на свой локоть.
     А разве у неё есть выбор, когда третьему наследнику явно что-то от неё нужно? Камилла безропотно последовала за Кте.
     - Вы случайно не знаете местонахождение мистера Далейна, леди?
     Практически сразу джан остановился, заведя девушку за одну из опор узкого балкончика. В метре от них начиналась винтовая лестница на смотровую площадку.
     - Хм, - Камилла поправила рукав, оголивший запястье, - а Вы уверены, дан Кте, что вопрос по адресу?
     Какая интересная колонна. И почему она раньше не обратила внимание?
     - Ах, да! Забыл о вашем вынужденном затворничестве. Но, насколько я осведомлен, это не мешало некоторым капитанам наведываться на девяносто девятый этаж.
     - Откуда такая осведомленность?
     Вокруг столба поднималась лиана, выполненная из того же материала. Стебель начитал свой путь от пола и, огибая опору по спирали, тянулся вверх, по ходу выбрасываятонко прорисованные, как настоящие, листья.
     - Так ведь разведка, леди Камилла, разведка. - Мужчина смотрел прямо, а Камилле казалось, что её прожигают взглядом. - Да и сейчас я удивлён вашим одиночеством. Трудно, знаете ли, представить Вас без сопровождения.
     Вокруг образовалось свободное пространство. Не нашлось тех, кто рискнул бы нарушить их уединение своими разговорами.
     - Капитан Ла Крайс не подойдёт? - кивнула она себе за плечо.
     Цветы на лиане тоже были. Большие, пятилистовые. С такого ракурса Камилла даже рассмотрела прожилки в искусно вырезанном камне. Красота. Холодная, неживая, как сам Данет.
     - Если бы, - усмехнулся мужчина. - Но видите ли в чём дело, леди Камилла, мистер Далейн нужен не столько мне, Данаран Джанеро хотел бы перекинуться парой слов со своим новоявленным другом, а того нет на приёме. Вы случайно не видели Тима?
     - Вот как. Боюсь я ничем вам помочь не смогу.
     - И капитана Керна не видели?
     Лиана закончилась. Взгляд девушки упёрся в точно такие же каменные перила балкончика. Пришлось смотреть на собранного Кте.
     - Капитан Керн где-то здесь, - мило улыбнулась. - Думаю, найти его не составит труда для разведки.
     Кте склонил голову, вглядываясь в спокойное лицо землянки, потом не выдержал, хохотнул.
     - А я смотрю, леди, Вы активно готовитесь.
     Камилла чуть поёжилась. Напоминание о скором отлёте на Леору и все с ней связанное ещё находили в душе слабый, но протест, который она в последние дни гасила, как могла.
     - Что ж! - Кте осмотрелся. - Должен признать, опасения Кайла напрасны, а вот кое-кому на Леоре опасаться следует.
     Камилла заинтересованно посмотрела на третьего наследника. Синие глаза, опушенные белыми ресницами, не шутили. Пусть она не читала эмоции мужчины, и так было видно, что сказал это Кте вполне серьёзно. Хм! Прозвучал комплимент?
     Джан на секунду задержал взгляд на голубых глазах и посмотрел куда-то поверх головы девушки.
     Ладно! Будет считать, что это всё-таки комплимент. Ей бы ещё понять мотивы мужчины, настоявшего на разговоре тет-а-тет, а то что-то не спокойно было на душе, да и Дантак подозрительно отстал.
     - Вы, как увидите мистера Далейна, - продолжил Кте, - передайте ему, что встретиться с Наследником ему всё же надо, если он намеревается воплотить свои планы в жизнь.
     - Обязательно передам, - кивнула Камилла.
     Она случайно повернула голову в сторону выхода. То ли стечение обстоятельств, то ли подсказал внутренний голос.
     В разномастной толпе пятном выделялись тёмно-фиолетовые мундиры, притягивая внимание девушки. Белые макушки не давали усомниться в личностях, застывших в напряжённых позах. Джаны. Над всеми гвардейцами возвышалась одна стройная фигура, затянутая в чёрный камзол, расшитый символикой империи. Наследник Корд с невозмутимым выражением лица говорил что-то своему собеседнику.
     Тело девушки инстинктивно дёрнулось в сторону выхода.
     - Куда?!!! - тихий рык и на предплечье Камиллы сомкнулись длинные пальцы.
     Сложно не догадаться, на чьих плечах синий китель леорийского флота. На фоне фиолетовых он сильно бросался в глаза. Тха стоял перед наследником Кордом.
     - Не делай глупости, Камилла.
     Девушку притиснули к тёплому боку, чуть заведя за колонну. Действия джана остались незамеченными даже близко находящимся офицерам Земного Союза.
     Не делать глупостей? Там же...
     Тха что-то ответил, отчего бледные губы наследника поджались. Адмирал леорийского флота нарочито медленно осмотрел гвардейцев старшего брата и снова кинул, судя по реакции Корда, обидную фразу. Круг фиолетовых мундиров стал теснее. Один из гвардейцев практически вплотную подошёл к двум представителям правящей семьи.
     Камиллу встряхнули.
     - Камилла, вот это тебя совершенно не касается. Даже не вздумай вмешиваться, - жаркий шёпот шевелил волосы на шее, опалял мочку уха. - На этот раз ничего у тебя не выйдет.
     Как не касается? Девушка беспомощно оглядела зал. Происходящее у входа никого не интересовало. Все, казалось бы, даже не смотрят в ту сторону.
     А там...
     Тха склонил к плечу голову, синие глаза насмешливо прошлись по натянутой струной, фигуре старшего брата. Усмехнулся и протянул вперёд руки.
     Камилла аж задохнулась. Арест?!!
     Голубые глаза снова метнулись по залу. Где же Томаш?
     Хватка на предплечье стала сильнее.
     - А теперь выключай эмоциональную леди Ла Рон и выпускай на волю вице-адмирала Ревейн, - зашептал Кте, загораживая Камиллу от посторонних глаз. - Это вынужденная мера. Если бы Тха добровольно согласился, то не пришлось бы прибегать к подобному.
     Камилла видела, как шагнувший к Тха гвардеец, застегнул у него на запястье браслет, а Корд поднял свою руку, демонстрируя младшему брату точно такой же, и что-то коротко сказал.
     Вынужденная мера? Это же самый настоящий арест. Браслет не дающий заключённому удалится на десяток метров от своего конвоира.
     Тха оскалился в язвительной улыбке, махнул не закованной 'поводком' рукой в сторону дверей, приглашая Наследника сыграть свою роль, а сам сцепил руки за спиной, подчёркивая новый статус.
     - Как вы... - вырвалось у девушки с тихим выдохом. Она не могла поверить своим глазам. Просто не могла.
     Тха оглядел зал, натолкнулся на взгляд Камиллы. Она знала, что он там прочитал. Беспомощность. И стыд за то, что ничем не может помочь.
     А эта хвостатая язва ей просто подмигнула и последовала за Кордом.
     Спину в синем кителе заслонили собой фиолетовые мундиры.
     - Всё просто, Камилла, - Кте ослабил хватку, но руку с предплечья не убрал. - Каждый стоит на страже интересов своей семьи. Ты тут только что намертво отстаивала своих парней.
     Девушка подняла голову. Гневно сверкнули голубые глаза.
     - Вот только не надо отрицать, - Кте улыбнулся уголком губ. - Ты всегда так делала, не отрицай. Делала, потому что они твоя семья. Но вот что я тебе скажу, леди. Есть ситуации, когда методы убеждения уже не помогают, и приходится идти против воли. Тха вырос. Хватит ему болтаться по просторам трёх галактик. Ничего с ним не случится, если он посетит Санэри и встретиться с отцом.
     Камилла распрямила плечи и тут же рука джана исчезла с её предплечья. Кте прислонился к колонне.
     - Это...
     - Правильно, - перебил девушку джан. - Какие бы разговоры и домыслы не ходили по Империи, как бы сам братец не считал, Император имеет право увидеть сына. Имеет право быть выслушанным. Имеет право повиниться и получить если не прощение, то хотя бы понимание со стороны сына. Никто из нас не идеален, Камилла. Никто не застрахован от жизненных ошибок.
     Третьих наследник, видя, что девушка не собирается бросаться следом за его младшим братом, отлепился от холодного камня и чуть отстранился, давая возможность пройти. Только Камилла не шевельнулась. Она продолжала сверлить мужчину недовольным взглядом.
     - И не надо на меня так смотреть. На Норте у тебя получилось, но сейчас... Кстати, давно хотел у тебя спросить, да никак случая не подворачивалось.
     Камилла сразу поняла о чём идёт речь и после показательного ареста Тха... Ох, правильно она тогда поступила, вырвав Даяну из лап этих... джанов.
     - Не поделишься, где я допустил ошибку? - игнорируя её недовольство, спросил Кте.
     - Лесть.
     - Что?
     Камилла окинула джана насмешливым взглядом.
     - Вы сами, дан Зоргарун, запустили цепочку реакции. Вы на Норте грубо польстили мне. Но главное ваше упущение заключалось в том, что Вы решили, будто я не владею информацией о настоящих возможностях мисс Крофт. Знаете ли, трудно не насторожится, когда полчаса наблюдаешь за безуспешными попытками девушки совладать со своими способностями, а следом, практически сразу, слышишь хвалебные речи из уст третьего наследника. Не сходится.
     Кте долгую минуту смотрел на Камиллу.
     - И всё?
     - Вы считаете, что в тех обстоятельствах я бы осталась в стороне?
     - Вот это мне всегда в тебе нравилось, - улыбнулся он. - Кинуться на помощь, даже если о ней никто не просил. Ты в чём-то молодец, маленькая леди, но тебе стоит потренироваться, чтобы мгновенно оценивать подобные ситуации и вычленять скрытые истинные мотивы. Пригодится в том будущем, что для тебя уготовили леорийцы.
     Камилла закусила с внутренней стороны щеку. А то она не догадывается.
     - Да ничего с Тха не будет, - махнул рукой Кте. - Слетает на Санэри, получит небольшой нагоняй, ознакомится с перспективами, а там уж всё зависит от него.
     - Вы даже не дали ему попрощаться.
     - А зачем, - мужчина пожал плечами, - и с кем. С вами? Так Вы теперь леди Ла Рон. Частенько будем видеться.
     Камилла вздохнула и отвела глаза.
     - Прошу прощения, дан Джанеро, за свою несдержанность, - у девушки получилось сказать это отстранённо.
     - Да ладно, Камилла, - мужчина приобнял её за плечи, предварительно удостоверившись, что это не станет достоянием гласности. - Как бы там ни было прилетай на Санэри.Тебя и Томаша мы всегда рады будем видеть. А сейчас, - рука исчезла, - прости, но мне пора. Вылет.
     Кте поцеловал запястье девушки, резко развернулся и двинулся в сторону выхода.
     А Камилла осталась на месте. Из головы не выходили слова третьего Наследника Джанероры.
     Царапалось внутри чувство незавершённости. Она не может оставить все так, как есть. Нужно встряхнуться и сделать то, что должна. Камилла шагнула из-за колонны, не забыв бросить сторону Мака, который как-бы должен был её оберегать, холодный взгляд, и двинулась по залу, внимательно высматривая офицеров в серых кителях.
     Главнокомандующего Тихонова она подметила в компании адмирала Курта.
     Остановилась на мгновение, встряхнула головой и решительно направилась к мужчинам.
     - Господа!
     Разговор прекратился. Александр, стоящий к ней спиной обернулся.
     Коротко стриженые виски полностью закрасила седина. Да и на затылке сказались следы переживаний. О пережитом подсказали и опущенные уголки губ, и проступившие складки на высоком лбу. А вот военная выправка осталась. Именно таким Камилла помнила Тихонова. Несгибаемый. Только вот... не могла не заметить усталость и какую-то смиренность в прозрачных изумрудах глаз.
     - Леди Ла Рон, - поклонился адмирал Курт. - Рады Вас видеть во здравии.
     В словах заместителя Александра не было усмешки. Искренность услышала Камилла.
     - Спасибо, сэр! - лёгкий поклон и открытая улыбка. - Я тоже рада Вас видеть не с экрана связи. Не буду спрашивать о делах. Прозвучит лживо.
     Мужчины ответно улыбнулись.
     - Вы уже видели Антона? - поинтересовалась Камилла у Курта, а сама краем глаза следила за главнокомандующим земного флота, который так же не отводил взгляда от её фигурки, подмечая и некоторую худобу, и бледность на заострившихся скулах.
     - Не довелось увидеться с глазу на глаз, - Мишель переглянулся с Тихоновым. - Как мне сообщили, сегодня у капитана Курта вахта и он никак не может появиться во дворце.
     Улыбка девушки стала шире.
     - Не думаю, что это так уж критично. В конце концов, Антон вскоре вернётся под крыло вашего ведомства.
     - Вы так считаете? - мужчина хитро прищурился. - А вот мне сын заявил, что не прочь бы поменять место службы. Капитан Курт подал рапорт о включении его в посольство. Догадываетесь, куда нацелился?
     - И вы отпустите? - в притворном ужасе парировала девушка.
     Мужчина закинул голову и заразительно рассмеялся.
     - Я действительно, рад, Леди Камилла, что вы снова с нами.
     - Спасибо!
     Камилла с трудом сдержала эмоции. Это было так... искренне для того, кого она знала, как довольно жёсткого адмирала, держащего крепкой хваткой половину космического флота. Что само по себе не лёгкий труд и предполагает наличие далеко не мягкого характера главы разведки.
     Осторожно взглянула на молчавшего Александра.
     - Прошу простить меня, - спохватился адмирал Курт, - но вынужден оставить ваше общество. Алекс, я пойду, переговорю с Лагураном, пока они не улетели.
     - Да, конечно, - встрепенулся Тихонов, с трудом отрывая взгляд от Камиллы. - Основное мы с тобой вроде обсудили.
     - Да. Леди Камилла, - мужчина скопировал жест остальных, перехватив тонкую ладонь и поднеся к губам. - Надеюсь, у нас ещё будет время пообщаться.
     - Конечно, адмирал, - ответила Камилла, и какое-то время смотрела в спину удалившегося землянина, не в силах поднять голову и встретиться с зелёными глазами.
     - Сэр, как у вас...
     - Ты сейчас как никогда похожа на Диану, - мужчина смутился от того, что заговорили они одновременно, но, не услышав продолжение от Камиллы, продолжил сам, - И всё же, ты дочь своего отца.
     Эмоции взметнулись, закрутились ураганом, грозя придавить своей необузданностью.
     Как непросто смотреть на это виноватое выражение лица сильного человека и знать, что в сложившихся обстоятельствах виноваты оба.
     Камилла прикрыла глаза. Вздохнула. Собрала мысли в кучу. Сейчас.
     - Сэр... - прямой взгляд, - Александр... Мне следует извиниться перед Вами.
     Перед глазами так и встала их последняя встреча на борту 'Грозного'. У капитана Ревейн... у Камиллы Ревейн было право обидеться за молчание Александра Тихонова, заего теневые игры, куда так неосознанно занесло маленькую девочку. Она тогда вычеркнула этого мужчину из своей жизни. Сейчас вице-адмирал Ревейн... Леди Камилла не могла себе позволить такую роскошь.
     - Я...
     Шаг. Камиллу притянули крепкие руки. Девушка уткнулась носом в китель. Вдохнула поглубже, лишь бы не расплакаться, как маленькая потерянная девочка.
     - Простите, - прошептала куда-то в район груди.
     Объятия стали теснее. Мужская ладонь прошлась по спине Камиллы.
     - Это ты прости меня, девочка, - глухой надтреснутый голос.
     Камилла прижалась, обхватила руками талию человека, который не приходился ей отцом, но тот, кто старался его заменить. Этот мужчина делал всё, что было в его силах, а она, глупая, не понимала в силу своего возраста, воспитания в стенах приюта и Академии. Она целенаправленно держала дистанцию. Зачем? Ведь он не виноват в том, что главнокомандующий, в чьих руках столько судеб, а она...
     - Прости, цветочек. Я тоже перед тобой виноват.
     Камилле послышалась сдерживаемая горечь в мягком баритоне.
     Какие-то несчастные секунды и её отпустили. Не время и не место для проявления эмоций. Сквозь навернувшиеся слезы постаралась улыбнуться.
     Улыбнулся вымученно и Александр.
     - Вы завтра улетаете, - констатировал факт.
     - Да. После полудня.
     - Если ты позволишь... - Мужчина отвёл глаза. - Понимаю, что ты осознанно сделала свой выбор. И желаю тебе только счастья, девочка. Лорд Даррек достойный мужчина и таким мужем можно гордиться. Только... ты же помнишь, что у тебя есть дом... недвижимость на Земле... есть к кому... пусть не вернуться... Если, конечно, когда-нибудь возникнет ситуация, ты не...забывай, что есть мы...
     - Я прилечу, - смахнув невесть как прорвавшуюся слезинку, поспешила проговорить Камилла. - Просто так. В гости.
     Александр облегчённо выдохнул.
     - Вот и хорошо!
     Открытая улыбка, не способная загасить тоску от скорого расставания в светлых изумрудах глаз.
     Камилла шагнула, чтобы ещё раз на мгновение прижаться к этому сильному мужчине, снова надевшему на лицо маску главнокомандующего.
     - Спасибо... За всё.
     - Ступайте, леди Камилла, - ответил он, как только она отстранилась. - Здесь ещё много тех, кто хотел бы с вами побеседовать. И ... до встречи.
     Камилла кивнула и, отвернувшись, уже с успокоенной совестью последовала совету Александра. Она не видела, как и он поспешил отвернуться, чтобы не рвать сердце видом уходящей Камиллы Ревейн.

     ***
     Массивное тело изогнулось в ожидании. Хвост, покрытый крупными чешуйками, застыл дугой. Ещё немного и он ударит, сокрушая противника. Уже в это мгновение на мордеборца закаменело осознание своей скорой победы. Оскаленные в устрашении острые зубы, готовы впиться в горло соперника. И не поможет тому крепкая хватка мускулистых лап на плечах явного победителя.
     Чёткие линии, рождённые искусным мастером, прорисованные детали, - и у любующегося на барельеф, вырезанный в каменном парапете, Томаша такое чувство, будто он самприсутствует при поединке двух претендентов на пост Повелителя Сектора. Такие свидетельства былых традиций украшали каменный парапет, тянущийся по всей окружности смотровой площадки, опоясавшей самую верхушку башни.
     Томаш поднялся сюда сразу после подписания всех договорённостей, когда в зал уровнем ниже только-только стали стекаться многочисленные представители военной верхушки. Пристроился на широкой скамье, какие были расставлены в пролётах между высокими окнами, предварительно отодвинув подушки, раскиданные по сиденьям для комфорта любующихся видом Данет. Пережитки прошлого. И эти барельефы, отличающиеся только моментами, увековеченными в камне, но не затрагивающие сути утопической традиции, и эти небольшие подушечки, которые подкладывали под свои хвосты многочисленные советники и приспешники почившего Гругоршха.
     Томаш откинулся на стенку, со вздохом облегчения вытянул ноги, скрестив их в лодыжках, поднял голову. Ночное небо с непривычным расположением созвездий. Даже цвет у него не тот, ближе к тёмно-вишнёвому, нежели к насыщено тёмно-синему переходящему в черноту. В свой прошлый визит на планету он не обратил на это внимание, а вот сейчас сидит в одиночестве и смотрит на чужое небо.
     Там, за преградой парапета, можно рассмотреть нескончаемые огни неспящего города, протянувшиеся на многие лотермы вокруг. Там внизу, победители празднуют свою победу. Там по улицам снуёт народ в ожидании салюта, обещанного новым главой Сектора. А здесь, на самой высокой точке башни, тишина, нарушаемая только еле слышным гулом голосов офицеров, приглашённых на приём.
     Посомневавшись секунду, Томаш потянулся к внутреннему нагрудному карману, тому, что располагался ближе к сердцу, аккуратно достал сложенный вдвое конверт.
     Этот послание передал ему Кайл. Второе, что сделал действующий император Леории, после слов приветствия, как только спустился с трапа своего корлера. Мужчина знал содержание письма с пометкой на конверте для Кайла, но адресованное ему, Томашу. Понял от кого послание, стоило только увидеть в руках брата сероватый прямоугольник. Он знал только одного леорийца, использующего пергамент для передачи особо важных документов, да и почерк подтвердил догадку.
     Длинные пальцы осторожно вытащили из конверта тонкий пергамент, развернули. Едва касаясь, Томаш провёл пальцами по круглым символам, чтобы прочувствовать каждую неровность, оставленную стилусом. Глаза сами, уже в сотый раз, пробежались по строчкам.

     'Томаш! Мальчик мой!!!
     Если ты читаешь это письмо, значит в твоей жизни настал тот момент, когда ты оказался на перепутье своих желаний, а Кайл прошёл последнее испытание и может считаться истинным Императором, способным найти выход из, казалось бы, запутанной ситуации. Если ты держишь в руках моё послание, значит настал тот момент, когда от принятия твоего решения зависит не только твоя судьба.
     Сын! Возможно, я не знаю подробности твоей жизни после моего ухода, но опыт прожитых циклов не даёт мне усомниться в правильных выводах.
     Ты нашёл свою единственную. Встретил её там, где и не думал встретить. Скажу больше, она с детства была на твоих глазах. Я говорю о Камилле. О той 'жемчужинке', разговоры о которой не утихают почти два десятка циклов. О землянке, способностями которой так заинтересовался наш друг Клайс.
     Предположу, что ты удивлён. Но хочу пояснить тебе некоторые предпосылки таких выводов. Томаш! Неужели ты думал, что отец не заметит искры заинтересованности и восхищения в глазах, гордость в голосе, стоит тебе только упомянуть Камиллу Рейн? Не заметит твою тоску, стоило девочке оказаться от тебя на расстоянии? Мальчик мой, тыуже на пути к влюблённости и боюсь возможности что-либо изменить у тебя уже нет. Она прочно поселилась в твоих мыслях. Пройдёт некоторое время и поселится в сердце.
     Тебе страшно от осознания, что она не леорийка? Что возможно у вас не будет той полноценной связи, которая отличает нас от остальных рас?
     Не бойся, сын! Ты уже выбрал себе половинку. Ведь привязка не является гарантом крепких отношений. Доктор Клайс утверждает, что твоя девочка нас ещё удивит. Возможно.
     Я же хочу тебе поведать вот о чём. Для тебя не секрет, что свою истинную пару, ту с которой меня крепко связала судьба, я потерял. Потерял не по своей вине... так сложились звезды. Но, оглядываясь назад, хочу тебе сказать... Нет ничего ценнее в этой жизни, нежели испытать это светлое чувство единения со своей избранницей. Чувствовать её рядом. Я любил Алону, свою первую жену и мать Кайла. Эти светлые чувства до сих пор угольками тлеют в моей душе. Но это не значит, что я не люблю тебя. Ты мой сын. Ты мой второй наследник. В твоих венах течёт моя кровь. Твоя энергия навсегда будет продолжением моей. Не вини себя... Ты на протяжении всей свой жизни считал себе только результатом политической необходимости? Это не так... Пусть с твоей матерью у нас не было полноценной привязки, но мы уважали друг друга, доверяли. Без этого нет гармонии в паре. Без этого не построишь крепкой семьи. Мы с Дареной любили... друг друга. По-своему... но любили. Без привязки... без возможности чувствовать и слышать другдруга на расстоянии.
     Возможно и ты будешь лишён этого.
     Камилла! Землянка.
     Ведь это приходило тебе в голову... Мысль, что они другие? Что в их приоритетах несколько иные материи? Что они чувствуют и мыслят иными категориями?
     Томаш!!! Если ты любишь эту девочку... если она занимает все твои мысли... Если от одного предположения о расставании тебе страшно... Если вся твоя сущность рвётся к ней... Не противься! Есть привязка или нет - это не может повлиять на твоё отношение к девочке. Тем более, как я уже сказал, они другие.
     Мальчик мой! Тебе будет трудно... Трудно понять Камиллу, её жизненную позицию. Трудно принять её взгляды на жизнь.
     Но и ей трудно будет принять некоторые традиции нашей расы.
     Я верю, что в тебе найдутся силы преодолеть все трудности и непонимания. Иди на уступки... Следуй за своей мечтой, заключённой в этой малышке.
     Только, Томаш!!!
     Не забывай, что ты из рода Ла Рон. Ты несёшь ответственность за Империю вместе со своим братом.
     Боишься, что наше общество не примет твою избранницу? Так сделай так, чтобы они изменили своё мнение. Ты мужчина! Ты леориец! Ты Лорд Даррек Ла Рон. В твоих силах повернуть любую ситуацию в свою сторону. У тебя нет права на сомнения. И уж тем более нет права на постыдное бегство. Зато у тебя есть надёжные тылы... Твоя любовь. Береги её и иди вперёд! Всегда! Вместе!
     Мальчик мой, я верю в тебя, в твои силы и в силу вашей с Камиллой любви'.

     Лист лёг на колени.
     Как?
     Этим вопросом Томаш задавался не раз. Письмо датировалось днём, когда Лорд Даррек Ла Рон покидал Леору с подписанным Императором Корином соглашением о создании Военной Коалиции между Леорией и Земным Союзом.
     Сам Томаш тогда, действительно, и помыслить не мог, что судьба столкнёт его с офицером Ревейн. Не ждал, что в его жизни появится любимая.
     А получается, отец предвидел это. Такое чувство, что отец знал наперёд, как поступит Томаш.
     Неужели он так предсказуем? Как отец мог догадаться, что загнанный в угол младший сын примет решение отречься?
     Насколько же им с Кайлом далеко до мудрости отца. Отца, который, даже растворившись во вселенной, продолжает поддерживать и направлять их с братом.
     Но больше всего Томаша задела мысль, высказанная Императором Корином в этом письме. В голове так и крутилось 'Есть привязка или нет - это не может повлиять...'.
     - Не помешаю?
     Томаш повернулся на голос. Рен, не дожидаясь разрешения, скинул на каменный пол остаток подушек, которые Томаш, при обнаружении этого уединённого уголка, отодвинул на край скамейки, и присел рядом.
     - Позволишь? - адмирал Ла Лео протянул руку к письму.
     Томаш молча передал, а потом просто сидел и смотрел, как карие глаза главы Лейстата пробегают по строчкам.
     - Ясно, - произнёс Рен, как только закончил читать. Письмо вернулось к владельцу, чтобы быть аккуратно помещённым обратно в конверт и спрятанным во внутреннем кармане кителя.
     Двое в тени стены помолчали.
     - Когда меня вызвал к себе Корин и озвучил свою просьбу присмотреть за небезызвестной землянкой, я удивился, - заговорил Рен, глядя, как и Томаш, в звёздное небо. - Это не было приказом. Просто просьба умирающего леорийца. Он тогда был уже плох. Сказать по совести, я не сразу кинулся в Земной Союз. Если ты помнишь, в тот момент былипроблемы на Сарфе, и пришлось уделить внимание этой системе. Тогда мне казалось, что землянка не относится к безотлагательным задачам. Позже пожалел, когда Кайл сообщил о возникновении у тебя привязки.
     - И ты решил поторопиться, - усмехнулся Томаш, не поворачивая головы к собеседнику.
     - Ну, теперь-то это не суть важно. Я хочу сказать, что Кайла зря ты подозревал. Моё появление рядом с Камиллой не было его игрой за твоей спиной. Сведениями я с ним, конечно, делился, обучением девочки занимался, а как иначе, если над душой твоего старшего братца стоял наш Док. Да и программа подготовки землянки, разработанная Кайлом, не так плоха оказалась, судя по результатам. Но... почти каждый день я отсылал сообщения леорийцу, который уже с трудом узнавал своих родных, будучи на грани между действительностью и неосязаемым эфиром вселенной, но который каждый день присылал мне короткое 'спасибо'. Это было для него важно, Томаш. Твои свидания, твои влюблённые порывы. Он через меня наблюдал за твоими робкими шагами на пути к собственному счастью, и это делало счастливым его.
     Рен замолчал, делая вид, что не замечает закушенную губу Томаша.
     - Примерно догадываюсь, о чём ты сейчас думаешь. Он любил всех нас, Томаш. И Кайла, и тебя и... меня. Конечно, такой леориец как он мог просчитать варианты развитий, и письмо является тому доказательством.
     - Я отчасти повторил его судьбу, - глухо проговорил Томаш.
     Со стороны закрытого космодрома послышался характерный звук. Рен замолчал, провожая взглядом корган Наследника Джанероры. Корабль, подсвеченный активированной защитой, неспешно сделал круг над городом, прежде чем, набрав скорость, взмыть вверх. Пара секунд - и в небе растворилась точка.
     Томаш взглянул на свой ком, удостоверился во времени, но с места не сдвинулся. Теперь от него ничего не зависит.
     - Странно слышать это из твоих уст, - вернулся к разговору Рен, откидываясь на стену и сложив руки на груди. - Ладно, Камилла. Ей простительно, но как-то я надеялся, что ты услышишь то, что хотел сказать тебе отец. Вроде бы ты вырос, заматерел. Принимаешь попытки доказать свою состоятельность уже циклов эдак восемьдесят.
     - Пытаешься зацепить, - добродушно отозвался Томаш. Рен ведь знает, что прошло то время, когда он вёлся на выходки брата и его друга, по совместительству кузена.
     - А знаешь в чём вся проблема, - Рен расплёл руки, встал и подошёл к парапету. - Мы так привыкли к привязке, так уверились, что настанет время, найдётся подходящая кандидатура и дело сделано. Ты с избранницей, которая получает статус жены. У тебя есть с кем делиться энергией и та, кто отдаёт свою. Как-то привыкли полагаться на физиологию и подзабыли, что чтобы возникла привязка, нужно сначала... как это земляне говорят? Полюбить. Вот сейчас наши офицеры активно заимствуют понятия у наших соседей, особо не задумываясь над смыслом. Полюбить... это поставить кого-то выше собственных желаний, оставив только одно - отдавать свои эмоции безвозмездно. А ведь это возможно, что ты и доказал своим примером.
     Томаш улыбнулся, вспомнив красные потоки восстанавливающийся ауры Камиллы. Белых там было совсем немного. Но он верит, что рано или поздно Ками со своим упорством вернёт собственные псионические способности полностью.
     Рен перегнулся через парапет, вгляделся в огни города.
     - Неужели такая простая мысль не приходила тебе в голову? - произнёс он. - Так что, друг мой, всё в наших руках. Устои леорийского общества ещё не раз подвергнутся переосмыслению, уж поверь мне. Бери Камиллу и воплощай в жизнь всё свои задумки.
     - Что же ты сам-то тогда не следуешь своему совету? Если уж у меня получилось с Камиллой, так и Карина псионик-интуит.
     Рен резко обернулся.
     - А зачем ей я? - голос мужчины звучал ровно. - Зачем молодой девушке старше её в разы, вечно пропадающий на задворках Империи глава Лейстата, у которого врагов на каждой планете соберётся больше половины. Ни нормально дома, ни нормальных отношений. Да и... где гарантия, что привязка возникнет?
     - Противоречишь сам себе, - Томаш упрямо взглянул в глаза Рена, - по твоей теории и у тебя есть второй шанс. Рискни.
     Слова Томаша остались без ответа. Леориец в парадном кителе адмирала леорийского флота отвернулся от Томаша.
     И вовремя. Небо раскрасилось вспышками. Слепящие точки раскручивались спиралью, пока не рассыпались на мелкие огоньки, которые в свою очередь взорвались яркой вспышкой. Тёмный небосвод посветлел от залпов, раскрасился множеством цветов и фигур причудливой формы.
     Новый залп и даже до этого этажа эхом долетели восторженные крики горожан.
     Секундная заминка - и цветы в воздухе сменяются росчерками, напоминающие животных, обитающих на планетах Сектора.
     - На твоём месте я бы поспешил спуститься в зал, - проговорил Рен, наблюдая траекторию одного из залпов. - К жене. Пока логика поборников наших традиций не поломалась.
     Томаш вопросительно поднял бровь.
     Рен оглянулся на взметнувшуюся от сквозняка прозрачную занавесь и расхохотался.
     - Рен?
     - Прости... - мужчина прикрыл рукой глаза. - Это... надо было видеть. Вспомнил лицо советника Ла Шерна. Помнишь такого?
     Томаш усмехнулся. Пожилой мужчина, служивший ещё при отце и курировавший юристов правящего Рода. Ла Шерна можно было назвать ярым поборником леорийских традиций. Не мудрено, что он оказался в свите Императора Кайла здесь на Данет.
     - Это... - Рен поглубже вздохнул, - было забавно. Столько времени понадобилось Кайлу, чтобы донести до этого сухаря необходимость своего решения, основываясь на личностных качествах твоей Камиллы, а в итоге он встречается нос к носу с леди Ла Рон и не знает, как к ней обратиться. На поверхности разрыв шаблонов. С одной стороны, характеристика Ревейн, с другой...
     - Рен, я не понимаю сути.
     - О!!! - глава Лейстата подмигнул. - Поспеши, пока Камилла своим видом его до инфаркта не довела. Юрист нам ещё нужен.
     Заинтригованный Томаш поднялся со скамьи. Проходя мимо Рена, на миг задержался. Хотел было заверить этого упрямца в том, что он заблуждается, но передумал. В таких делах советовать что-то у Томаша практики не было, поэтому оставалось только безмолвно покачать головой.
     Ему, действительно, нужно появиться в зале. Кайл, наверное, пылает недовольством. Томаш сам не заметил, как провёл на смотровой площадке не один час. А ведь есть ещё и Камилла, которая судя по утреннему разговору с Элинной, подслушанному им, согласилась присутствовать на приёме. Да и слова Рена разожгли в Томаше любопытство.
     Он уже было шагнул в распахнутые прозрачные двери, даже раздвинул невесомую занавесь, как краем глаза заметил движение на противоположной от входа стороне. Мелькнул подол изумрудного платья.
     Томаш остановился. Прислушался. Улыбнулся. Вот и молодец парень. Правильно.
     Лорд не собирался подслушивать, но Камилле будет интересно узнать, чем всё закончилось у этой парочки.
     С этой загадочной улыбкой Томаш и остановился в начале лестницы, опершись руками на перила.
     Несмотря на начавшийся салют, внизу народу не убавилось. Открытые настежь окна на первом уровне и прозрачный купол притягивали внимание офицеров, присутствующих в зале. Хлопки разрывающихся снарядов отчётливо слышались на фоне негромких реплик офицеров, наблюдающих за творимой в небе феерией.
     Томаш повертел головой, высматривая Камиллу. Ближе к входным дверям подметил генерала Маргоршха в окружении местных чиновников. Недалеко от них застыли, глядя на ближайшее окно, капитан Сорг со своими друзьями. Около колонны на противоположной стороне обнаружился Кайл в необычной компании. Брат, в отличие от большинства, не смотрел на салют, увлечённый разговором с незнакомой Томашу девушкой, за которую и зацепился взгляд. На расстоянии нескольких шагов от них нашёлся Мак Ла Крайс, накоторого Томаш поспешил перевести свой взгляд, смутившись от непонятной самому мужчине мысли. Ближе к центру зала Томаш увидел Александра Тихонова. Землянин перебрасывался репликами со своим верным соратником Куртом. Джанов в зале стало на порядок меньше. На Данет остался только адмирал Лагуран со своими гвардейцами. Адмирал нашёлся подпирающим колонну и лениво прислушивающимся к насмешливым репликам группки капитанов в черных кителях. Среди них Томаш узнал Алекса Вайера и своего Ла Ши. Ардэн Хроншх взирал на всех с невысокого постамента, расположенного на противоположной от входа стороне. Рядом с джаншу неожиданно было увидеть контр-адмирала Груа и Риза Ла Дея.
     Где же Камилла? Томаш скользил глазами по залу, цепко вычленяя офицеров в черных кителях. Знакомой фигурки среди них не было.
     Мужчина поморщился. Сорх! Что-то он совсем расслабился. Камилла же теперь принадлежит к леорийскому флоту. Логичнее предположить, что она должна быть в синей форме.
     И опять по кругу. Ла Дей, Груа и Хроншх, дальше Лагуран, Тихонов и Курт, скучающий Ла Крайс. Брат с раздражающим спокойствием на красивом лице и опять эти цепляющиеизгибы девичьего тела. Неугомонный Сорг. Вот чему они с друзьями улыбаются? Генерал Маргошх. Закрытые двери.
     Томаш чуть наклонился, перегнувшись через перила. Но и под балконом Камиллы не было.
     Да что такое? Рен же не мог пошутить? Тогда почему в тех синих группках, которые встречались по пути следования взгляда Лорда Даррека, он нигде не заметил невысокую фигурку со светлой макушкой.
     Ладно, начнём сначала. Магрошх... Дальше неинтересно... Эрик Торн... И куда это поглядывает землянин? Лучше бы салют смотрел. Кайл... нашёл же брат время флиртовать с местными... Мак Ла Крайс... Этот-то почему тут, а не рядом с Камиллой, хотелось бы ему знать? Ла Ши...
     Да, сорх возьми, нельзя же просто раствориться в толпе, даже имея преимущество в виде уступающей офицерам-мужчинам комплекции!
     И вообще... куда это все леорийцы кидают взгляды? Что-то было в этих осторожных с толикой опасения взглядах.
     Смотрят на Императора? Давно не видели, соскучились или совсем расслабились, чтобы так беззастенчиво пятится на собеседницу Кайла? Хотя сам он не лучше.
     От возникшей мысли вздрогнул. Вот что с ним творится? Почему его как магнитом тянет в сторону брата?
     Томаш в раздражении и нетерпении постучал пальцами по перилам. В поле зрения попал Ла Шерн, подобно своим соотечественникам с любопытством посматривающий в сторону Императора.
     Что там говорил Рен? Томаш проследил за взглядом юриста их рода. И этого уважаемого в Империи леорийца примагнитило к спутнице Кайла.
     Нежно бирюзовое платье ладно облегало стройную фигурку сверху, расходясь от бедра мягкими складками. Узкие рукава подчёркивали тренированные руки и тонкие запястья. Томаш без труда рассмотрел узкую талию и округлые бедра. Ноги скрывались под длинным подолом. Не мог он видеть и лицо незнакомки, стоящей к нему спиной, которую ниже лопаток закрывала грива золотистых волос, перехваченных тонкими косичками где-то посередине. Ладная фигурка, завораживающая своей хрупкостью по сравнению сИмператором, одарившим свою собеседницу парой фраз.
     Ниже Императора на целую голову, девушка, тем не менее, не задирала голову, чтобы смотреть прямо в глаза Кайлу. Незнакомка, наоборот уделила все своё внимание действу за окном.
     Томаш готов был согласиться с Ла Шерном, девушка, без сомнения была хороша. И он готов был понять такое внимание, если бы не злость на самого себя. Ему нужна Камилла, а не незнакомка.
     Нет, вы только подумайте, и Ла Крайс время от времени бросает на девушку завораживающий взгляд. Чуть ли не слюни пускает. Стоит поговорить с контаром о его служебных обязанностях, в которых первым пунктом стоит, находиться с Леди Ла Рон.
     Решив, что достаточно насмотрелся на неадекватное поведение своих соотечественников, Томаш уж было отвернулся от Кайла и его спутницы, когда та грациозно повела головой и мужчина смог рассмотреть профиль незнакомки.
     Во рту резко пересохло. Томаш, как заворожённый, повернул голову обратно. Пальцы сильнее сжали перила.
     Ох, ты ж космос неизведанный!!!
     Ками?!!!
     Вот эта красавица в длинном бирюзовом платье - его Ками?
     Девушка обернулась, скользнула взглядом по Маку, проверяя его местоположение, чуть нахмурилась, заметив выражения благолепства на лице парня. Томашу показалось, что она сейчас фыркнет. Спокойно вернула взгляд Императору Леории, что-то при этом сказав.
     Томаш, как во сне сделал шаг к лестнице.
     Это определённо его жена. Непривычная. Сказочная. Даже черты лица смягчились, растворилась сросшаяся с вице-адмиралом маска отстранённости.
     Первая ступенька.
     Томаш боялся посмотреть вниз и потерять из виду ослепительную незнакомку, оказавшуюся ему знакомой. Ему кажется или нет, что от девушки исходит это сияние, пленяющее всех, оказавшихся поблизости?
     А ведь Рен предупреждал. Теперь Томаш понимает природу взглядов своих подчинённых. Ещё бы!!! Вице-адмирал в образе истинной леди, той, что естественно смотрелась бы в приёмных залах или саду родового дворца Ла Рон.
     Середина лестницы. Как бы ни свалиться, на потеху своим соотечественникам. Невозможно оторвать взгляд от мягких линий, подчёркнутых невесомым шёлком платья. Томаш сглотнул.
     Ох, как прав Рен! Тут действительно до инфаркта не далеко. Он-то искал привычного вице-адмирала Ревейн, затянутую в форму и с собранными в узел волосами, нет чтобы задуматься над причинами тяги к незнакомке. Да и логику не помешало бы включить.
     Наконец, последняя ступенька.
     Томаш перехватил ещё парочку восхищённых взглядов, но уже от представителей Земного Союза. В груди разросся жаркий ком, перекрывший воздух.
     Сам не заметил, как увеличил ширину шага.
     Камилла больше не оборачивалась, не чувствовала его приближение, пусть Томашу казалось, что он уже прожёг девушку насквозь своим взглядом.
     Ведь прав отец. Во всём прав. Томашу совершенно неважно наличие привязки. Даже без этой связи всё его существо стремится к Ками. Стоит показаться девушке в поле видимости, и он как привязанный тянется к своей девочке. И сердце сейчас готово проломить грудную клетку, оглушая своим пульсом, и ладони зудят от желания обнять. Так стоит ли удивляться, что остальные лица померкли, а он, видя только этот женственный изгиб открытой шеи, спешит по широкому проходу.

     ***

     Изначально в планы Кайла не входило каким-либо способом вмешиваться. Он и так достаточно сделал, и доносить до подчинённых свою волю не планировал, полагая, что это сделает за него Томаш. Появившись на приёме, Кайл не собирался заводить с Камиллой разговор. Нет, он практически сразу подметил землянку, стоило ей только появиться в зале, но вот самому подходить смысла не видел. Что он мог ей сказать, чего не сказал ей Томаш? Да, он наблюдал за дефилированием девушки от одной группы офицеров кдругой, наблюдал за несколько личными её разговорами. Но вот, о чём ему с ней говорить? Однако столкнулись. Этикет не позволил Кайлу пройти мимо, пришлось вести ничего не значащую беседу с землянкой, которуюи видел-то за все эти циклы всего лишь третий раз. Конечно, он знал о ней практически всё. Немало накопилось донесений и визуал-файлов на его личном сервере. Кайл думал, что он как никто другой знает девушку. Но тут...
     Мужчина исподтишка разглядывал наряд Камиллы. Инейский шёлк, который в ближайшее время не появится не то что в его галактике, но и на местном рынке сбыта. И фасон в рамках предпочтений местных модниц. Камилле, конечно, к лицу и фасон, и цвет. Но в целом...
     Вот хотелось бы ему знать, чем она руководствовалась, выбирая наряд. Чем мотивирован её выход в свет? Он даже набрался наглости и поинтересовался выбором, на что получил расплывчатый ответ: 'Что-то более подходящее во дворце не нашлось' и Камилла искренне извиняется за своё несоответствие.
     Пока Кайл вежливо беседовал с девушкой, помимо разглядывания внешнего вида изменившейся Камиллы, он то и дело пытался отвязаться от навязчивых мыслей. Она неплохо держалась: гордая осанка, спокойный голос. Вежливо отвечала на вопросы, которые Кайл тщательно отбирал, стараясь не затрагивать запрещённых тем. Не тушевалась, хотя... и в прошлую их встречу, она не особо стеснялась, рассказывая свою 'сказку с элементами детектива'.
     Он бы рад был проникнуть в мысли землянки, но опять поражение. Несмотря на кому, сейчас новоявленная леди Ла Рон крепко держала щиты.
     Нет, он готов признать, что Томаш не ошибся с выбором, из девочки в будущем получится неплохая леди. Только Кайл понимал, несмотря на удовлетворенные взгляды доктора Клайса на свою подопечную из другого конца зала, Камилле пока нечего делать на Леоре. Если он, конечно, правильно догадывается о её мотивах.
     Во время ничего не значащего разговора, Кайл как мог незаметнее анализировал Камиллу и понимал: они создали бомбу замедленного действия, способную пошатнуть устои Империи. Она уже их пошатнула. Ворвалась в жизнь брата, перевернула сложившееся мировоззрение ученых умов, заинтересовала второго наследника, проникла в эмоциональную сферу Томаша, привязав к себе. Пошла реакция, остановить которую он, Император, уже не в состоянии. Эта землянка меняла леорийцев, оказавшихся в зоне её воздействия, меняла их восприятие. Кайлу ли не знать, какими глазами смотрят на леди Камиллу офицеры. Да, они хотели изменить положение в галактике, но эта девочка... Первая на данном пути, и Кайла это беспокоило. Сколько бы Доктор Клайс не расписывал ему открывающиеся перспективы, сомнения оставались.
     Камилла несколько зажималась под его пристальным взглядом, интуитивно чувствуя предмет рассуждений мужчины, но, тем не менее, держалась достойно. Впрочем, как всегда, Кайл не мог не признать это.
     Огромный облегчением для него стал начавшийся салют и возможность насладиться шоу через высокие арочные окна дворца.
     А уж с каким облегчением он заметил, идущего к ним Томаша! Кайл с трудом удержал на лице величественную маску при виде ошарашенного брата, не отводящего горящего взгляда от собственной жены. Давно он не наблюдал на невозмутимом лице брата столь глупое выражение. Даже стало чуточку завидно. Но он заслужит немного счастья лично для себя. Пусть Томаш и упрям, но сам Кайл был рад, что тот, ни при каких обстоятельствах, не изменил своим убеждениям.
     - Леди Камилла, - неожиданное обращение заставило девушку повернуть к нему голову, - вынужден Вас оставить.
     Она склонила голову на военный манер, заставив Кайла поморщиться. Заметила. Непонимающе взглянула на него.
     - Попрошу Томаша предоставить Вам свод правил этикета, которому придерживаются во дворце, - он в очередной раз окинул её с ног до головы, - раз уж у Вас появился интерес к этой стороне жизни моего народа.
     Скулы девушки окрасились румянцем, но голос остался спокоен:
     - Как Вам будет угодно, Ваше величество.
     - Смею надеяться, - произнёс он и, под недоуменным взглядом землянки, грациозно повернулся и направился к Ла Шерну, спасать того от излишней эмоциональности.

     Камилла облегчённо выдохнула. И почему каждая встреча с этим леорийцем вызывает у неё двоякое чувство? Со спины новый Император Леории был точной копией Томаша, но, как же они на самом деле не похожи! Камилла чувствовала недовольство старшего Ла Рон, и отчасти понимала его. Это её упущение с правилами этикета. Со стороны смотрелось нелепо, но она исправится, раз уж решила пойти до конца. Она сможет, не так ли?
     - Леди!?
     До боли знакомые интонации в бархатном тихом голосе, прозвучавшем за спиной, вызвали мелкую дрожь на кончиках пальцев.
     Камилла медленно обернулась, разом потеряв интерес к салюту.
     Знакомый синий парадный китель без лишних украшений, золотой знак главнокомандующего леорийского флота на груди, эполет на одном плече, стойка, закрывающая шею,четкая линия скул и гладко выбритого подбородка...
     Камилла резко подняла глаза и задохнулась от нахлынувших чувств.
     Томаш улыбался. Не своей сдержанной улыбкой, а так, если бы они были наедине за закрытыми дверьми спальни. Открыто.
     Взгляд выше - и она тонет в черноте глаз. Столько восхищения, обожания и гордости было в этом провоцирующем взгляде.
     Он смотрел и не мог оторвать взгляда от слегка ошарашенного лица своей девочки.
     - Ты, восхитительна, родная, - выдавил из перехваченного волнением горла.
     Горящая ладонь мягко взяла тонкую кисть, заставив девушку шагнуть ближе. Томаш, не отрывая взгляда, поднёс тонкие пальчики к губам.
     У Камиллы подогнулись коленки, стоило жаркому дыханию коснуться её руки. Сколько её руку сегодня целовали, но этот поцелуй, задержавшийся на пальцах... Так откровенно, поправ все приличия...
     - Лорд!? - вот сейчас Камилла была согласна с Императором, ей срочно надо знать правила этикета.
     Или нет. Под этим поглощающим её душу взглядом хочется плюнуть на все приличия и самой прижаться к Томашу. Желательно губами к губам.
     Не успела. Томаш разогнулся, но руку Камиллы не отпустил, собственническим жестом положив на сгиб своего локтя.
     - Буду счастлив, если Вы уделите мне немного своего времени, - прошептал он ей на ушко. Щеки Камиллы ещё больше порозовели.
     В оцепенении Камилла шагнула, увлекаемая мужчиной, совершенно потеряв интерес к чему-либо, помимо того, чьё присутствие рядом ощущает каждым натянутым предвкушением нервом.
     - Родная, мне безумно приятно, - Томаш склонился ещё ниже, касаясь губами открытого ушка, - но не посветишь в причины своей неотразимости?
     Камилла чуть повернула голову. В глазах вопрос.
     - Этот... наряд, - девушку опять обжёг бесстыдный взгляд, а на губах Томаша появилась провокационная улыбка.
     Камилла чуть смутилась. Этого вопроса стоило ожидать от Томаша.
     - Прости, но найти подходящее платье, соответствующее твоему статусу, было затруднительно.
     - Вот как? - легкая складка появилась меж темных бровей. Томашу понадобилось несколько секунд, чтобы сопоставить факты.
     - Надеюсь это не слишком... вызывающе? Хотела сделать сюрприз.
     - Ками, - он постарался спрятать светящееся в глазах удовольствие за темными ресницами. - Сюрприз как раз удался. Только...
     - Томаш, - Камилла быстро заговорила, боясь растерять решимость, - я видела Кодекс. И раз уж мне предстоит жить во дворце...
     Томаш остановился сам и заставил остановиться и повернуться к нему Камиллу. Девушка отводила взгляд. Она чувствовала себя не в своей тарелке - он видел это.
     - Ками, - Томаш склонился, мягко взял за подбородок и заставил посмотреть в глаза.
     - Приём для высшего командного состава, - протянул с намёком.
     Камилла оцепенела, пораженная догадкой. В голове молниеносно пронеслись детали, подмеченные ранее: потрясение бывших сокурсников, недоумение леорийской части приглашённых, намёки Кте, непонимающий прищур Императора Кайла. Приём для командного состава, но ведь, согласно Гражданскому кодексу, она должна оставить должностьили...
     - Родная, - шепот скользнул иголочками по открытой шее, - Кодекс для тебя не должен иметь значение. Лучше повтори Устав леорийского флота, - прочитав вопрос в любимых глазах добавил: - Кайл подписал приказ о назначении вице-адмирала Ревейн на пост заместителя Главнокомандующего. Этот пост традиционно занимает представитель Рода Ла Рон.
     Камилла готова была застонать. Она знала о том, что Император издал указ о её вступлении в правящий Род, Ла Лео поделился новостью, но это... Это же противоречит их традициям...
     - Прости, я совсем не подумал, что ты сделаешь подобные выводы, - покаялся мужчина, привлекая к себе девушку.
     О, космос!!! Называется, сделала сюрприз, решив наглядно показать Томашу, что она не против леорийских традиций и готова соответствовать, раз уж так сложилось. Элинна весь день провела в поисках подходящего платья, сама Камилла настраивалась на выход в новом качестве леди Ла Рон, будучи уверенной, что Томаш и Император Кайл будут рады её понятливости и смиренности, а оказалось, что она...
     - Ты поразила всех, родная.
     - Я опозорилась, - прошептала Камилла куда-то в район быстро бьющегося сердца.
     - Нет, - тихий смешок коснулся слуха. - Ты в очередной раз удивила.
     - А как же...
     - Всё будет хорошо, родная, - уверенно произнёс Томаш. - Ты справишься. Я верю.
     Хотелось бы и ей так думать. Камилла не могла не подметить недовольно поджатые губы леорийца, стоящего рядом с Императором на другом конце зала и смотрящего на их шепчущую парочку, пусть и увлек её Томаш подальше от посторонних глаз в эту, незамеченную девушкой ранее, нишу. А Император тоже хорош. Теперь Камилла понимала его тонкие намеки. Вот он был удивлён её нарядом. И все же, официальный пост вопреки гражданскому закону и сложившимся традициям? Не слишком ли?
     - Потанцуй со мной.
     - Что? - Камилла неверяще взглянула на Томаша. Лаковая улыбка на родном, знакомом до самых мелких незаметных морщинок, вокруг сияющих внутренним светом глаз, аура,которую она не видит, но остро чувствует, как энергия леорийца окутывает её с головы до ног.
     - Потанцуй со мной.
     Девушка огляделась. Это совсем не светский приём, Томаш сам сказал об этом. И музыки здесь не планировалось. Тогда как же они будут танцевать?
     - Не бойся, - Томаш протянул руку. - Ну же!
     И остался ждать, пока нерешительность девушки сменится доверием. Томаш понимал, что несколько нарушает регламент подобных встреч, но, сорх возьми, они вдвоём ужестолько нарушили, что одним отступлением от правил больше, одним меньше... Для него самого сейчас нет ничего важнее, чем красавица, пытающая прочитать на его лице намёк на шутку. Он не шутил. Томашу до зуда захотелось почувствовать Ками в своих руках, обнять сейчас, сию минуту, не дожидаясь, пока они окажутся наедине, вспомнить товремя, когда он вёл в танце капитана Ревейн на выпускном балу на 'Грозном'.
     Пальчики, дрогнув, легли в его раскрытую ладонь.
     - Защитника не ищи, - шепнул, подметив ищущий взгляд Камиллы, стоило им оказаться на виду у всех, - контр-адмирал Кортэ занят очень важным делом. Если я правильно понял, делает предложение руки и сердца госпоже Ленски.
     - Ну хоть у кого-то всё по-человечески, - буркнула под нос Камилла.
     Томаш хмыкнул:
     - Хочешь устроить всё по правилам? Если таково твоё желание, можем сразу по возвращению организовать банкет на Леоре с традиционной регистрацией и празднованием.
     Камилла запнулась. Томаш поддержал за локоток, не глядя на девушку и не убирая с лица невозмутимую маску, которой встречал приветствующие кивки офицеров, попадающихся на их пути.
     Свадьба? Камилла представила себя в традиционных одеждах невест, саму церемонию, лица приглашенных, среди которых каменных лиц недовольных леорийцев будет в сотни раз больше её немногочисленных друзей. Есть от чего содрогнуться.
     - Прежде, чем жениться, обычно у потенциальных невест спрашивают согласия, - вопреки запланированной реплике вырвалось обвинение.
     - Так ты согласилась, - последовал невозмутимый ответ. - Не мог же я... хм... приступить к самому главному между двумя распалёнными страстью телами, не спросив согласия? Вроде бы все традиционные фразы произнёс.
     Камилла резко остановилась, повернулась к Томашу, разглядывающему звезды сквозь прозрачный потолок.
     Чтоб было пусто этой памяти.
     'Спальня адмирала Даррека на 'Грозном'. Переплетенные тела. Его горящий взгляд, сводящий с ума. Волнение от осознания первой близости.
     Жаркий шёпот мужчины:
     - Не отпущу... никогда..., - и вопрос, - будешь моей...
     И её ответ, данный под лавиной ощущений:
     - Буду...'
     Сейчас слов, у застывшей посреди зала Камиллы, не было, чтобы выразить всю гамму эмоций. Это у леорийцев такой традиционный обряд помолвки?
     - Томаш-ш-ш! Это...
     - Ты же согласилась? Согласилась. Нет, если ты желаешь, могу повторить, конечно, и ты дашь ответ, уже осознавая последствия...
     Она представила. Щеки тут же опалило.
     - Мы на приёме, - практически простонала.
     - Один танец, - притянул её за руку Томаш, - и всё будет, как захочешь сама.
     Шагнуть навстречу, откинув ложную неловкость. Какое ей дело до остальных, когда самый родной мужчина во вселенной смотрит с такой надеждой? Смело. Он поддержит.
     - Хочешь церемонию по леорийским законам?
     - Нет.
     Выдохнуть облегченно, почувствовав податливое тело. Плевать на внимание остальных, когда самая близкая во вселенной смотрит с таким доверием. Не подвести. Она верит.
     - У-м-м, регистрацию на Земле?
     - Тоже нет.
     Руку на спину. Нежно прижать. Почувствовать, как каждая клеточка тела звенит предвкушением. Серия шагов, увлекая за собой.
     Маленькая вселенная посреди зала и два солнца, согревающие друг друга.
     Пальчики в ладонь. Невесомо погладить. Увидеть, как загораются глаза партнёра от незамысловатой ласки. Расслабиться в объятиях, последовав за судьбой.
     - Что же ты хочешь, моя маленькая леди?
     - Ничего, кроме того, что ты мне дашь.
     Кружащаяся в незамысловатых па пара. Взметнувшийся подол бирюзового платья.
     Он всматривается в расслабленное лицо самой прекрасной девушки во вселенной. Ментальные щиты еле сдерживают эмоции. Он счастлив и готов поделиться с сородичами. Не жалко.
     Двое посреди пятачка свободного пространства. Движение, не заученные в танцевальном классе, а идущие от самого сердца.
     Ей не отвести взгляда от идеального лица самого загадочного мужчины во вселенной. В душе закручивается вихрь переживаний. Она любит, и могла бы весь мир осчастливить своими эмоциями. Легко.
     - Что хочешь ты, мой лорд?
     - Быть с тобой.
     Статный леориец и хрупкая землянка. Невозмутимый жесткий лорд, олицетворяющий собой стабильность для леорийского народа и скрытая под обликом светлого ангела, стихия, пошатнувшая эту невозмутимость.
     - Ты слышишь?
     - Да.
     Сердца, бьющиеся в унисон. Один ритм на двоих. Мелодия, звучащая только для двоих.  
   Эпилог 
     Полгода спустя
     От сильного толчка дверь, взвизгнув старыми крепленьями, резво отскочила, ударилась о каменную кладку и, отпружинив, понеслась обратно с твёрдыми намерениями отомстить обидчику.
     Не тут-то было. Тот, одним прыжком преодолел широкое крыльцо, взлетел над тремя ступеньками и лишь на мгновение остановился на, посыпанной мелкой галькой, дорожке, чтобы перевести дыхание, застегнуть магнитные крепления на ботинках.
     У низкой калитки он оказался в мгновение ока. Огляделся, определяясь с направлением.
     Белёсый туман, наползающий на побережье каждое утро, ещё не сдал свои позиции, растёкся по низине, спрятав узкую, еле заметную тропинку.
     Ничего. На память он никогда не жаловался. Лёгкий ветерок взметнул длинную чёлку, норовя спутать и так непослушные волосы.
     Сердце в груди грохотало, что чудилось: оно отринет сейчас законы физиологии и выскочит из горла. Рука судорожно сжала тонкую пластинку планшета.
     Это свершилось. То, чего он ждал долгие три месяца, каждый день заглядывая на сервер в ожидании, свершилось. С каждым днём всё больше таяла уверенность в правильности ответов в многочисленных тестах. Сегодня он, по обыкновению, тоже заглянул в почту, уже ни на что не надеясь и не ожидая чуда от судьбы. Заглянул, а там...!!!
     Стоя посреди тропинки, по колено утопая в тающем тумане, он ещё раз с трепетом взглянул на подтверждение своей мечты, и аккуратно засунул устройство в карман штанов.
     Пришёл. Положительный ответ пришёл.
     Тряхнув головой, он припустил по тропинке, ориентируясь на внутренний радар.
     Продрался сквозь лохматые кусты колючего кустарника, названия которого ему говорила мама, но он слишком был погружён в собственные переживания, чтобы запомнитьназвания местной флоры.
     Тропинка резко вильнула. Остановился, поднял голову. Герэйские туи, растущие широкой полосой вдоль береговой линии, продолжали молчаливо тянуться к тому же небу. Какое им дело до его радости. А вот мелкая пичуга поддержала его переливчатым свистом.
     Спасибо, пернатая!!!
     Парень приветливо махнул рукой и рассмеялся. Смех подхватил ветерок и унёс в противоположную сторону от той, где меж гладких стволов мелькнула и пропала спина бегущего на берег мальчишки.
     Каменная гряда не стала препятствием для юркого, уже натренированного и обросшего мышечной массой, непоседы. Перескакивая с одного валуна на другой, он быстро преодолел несколько метров, чтобы оказаться на белом песке.
     Небольшой забег вдоль кромки воды, чтобы поскорее оказаться в начале деревянного пирса.
     - Отец!!! - понеслось над неспешно накатывающими на берег волнами.
     Тяжёлые ботинки загрохотали по дереву.
     Рука мужчины, сидящего на самом краю пирса, дрогнула, запустив реакцию. Одно неосторожное нажатие кнопки на пульте управления. Магнитная леска замерцала на прощание, давая свободу блесне. Та в свою очередь исчезла вместе с нырнувший обратно в холодные воды рагрой.
     Три часа вглядывания в невозмутимые волны с надеждой на беспечность какого-нибудь представителя океанской фауны сорху под хвост. Или этой счастливицы, которая хвостом на прощание и ударила по воде, подняв в утренний воздух фонтан брызг.
     Топот за спиной приближался.
     Джошуа мысленно пожелал умыкнувшей из-под носа добыче удачи и медленно повернулся, боясь выдать взвихрившиеся эмоции. 'Отец' - как много в этом незамысловатом слове, когда даже не думал услышать такое в свой адрес. Не сейчас. Но мужчине пришлось тут же закусить щёку с внутренней стороны, чтобы не улыбнуться, не выдать своей радости и волнения, не обидеть парня своей необъяснимой реакцией.
     Эрик, не добежав до него пару шагов, остановился, согнулся, тяжело опираясь на колени ладонями и пытаясь отдышаться. Широкие штаны болтались на узких бёдрах возмутителя тишины, необходимой для утреннего лова, широкая футболка мало того, что надувалась парусом, так и одета была задом наперёд. Кое-кто спешил.
     - Что случилось, Эрик? Чего ты расшумелся?
     Серьёзный тон не остудил возбуждение подростка.
     - Вот! - мальчишка полез в карман своих штанов, попутно вернув пояс на талию, достал планшет и протянул Джошуа. - Ответ. Пришёл. Меня берут.
     Джошуа медленно отложил уже не нужный пульт от магнитной удочки и взял из дрожащих пальцев мальчика устройство, активировал.
     Парень скопировал с сервера письмо, пришедшее на имя Элинны Кортэ с уведомлением о принятии Эрика в Звёздную Академию. К письму были прикреплён файл с уставом Академии и перечнем необходимых документов.
     - Смотри, - мальчишка перегнулся через его плечо, перелистнув страницу. Я распределён на А1.
     Джо смотрел на светлую макушку, затаив дыхание. Вдруг ещё раз скажет? Но Эрик был погружен в свои заботы.
     - Представляешь, - тараторил он, - это же База А1. Там же половина преподавательского состава леорийцы. И тут... видишь... перечень дисциплин. Я в той самой группе. Всё,как и обещала тётя Карина.
     Джо позволил себе улыбку, пока мальчик не видит. Ну ещё бы его не приняли в Академию, которую закончил с отличием сам Джошуа Кортэ. Правда ему довелось провести десять циклов на другой базе. Так и понятное дело. На базе А1 расквартировано отделение, принимающее одарённых землян. Псионики-интуиты нужны Земному Союзу.
     - И когда тебе приказано прибыть на базу? - поинтересовался Джо, возвращая планшет и поднимаясь на ноги.
     - А ты всё что ли? - парень заглянул в пустой контейнер.
     - Увы, - пожал плечами, - сегодня не мой день. Так что там с приказом?
     - Двадцатого числа.
     Эрик подхватил контейнер, предусмотрительно перевернул его, потряс и оглянулся на океан.
     Догнал Джо уже на середине пирса, пристроился рядом, приноравливаясь к шагу взрослого.
     Джошуа замедлил шаг.
     - Значит через пять дней, - разглядывая кроны туи, произнёс он.
     - Ага! Ой! - контейнер, которым беззаботно размахивали, отомстил потенциальным синяком.
     - Сказал? - Джо покосился на мальчика.
     - Нет. Я сначала тебе. Да и спала она ещё. А ты когда в рейс?
     - Не волнуйся. До базы на Луне подброшу.
     - Здорово!!! - парень оббежал Джо, и, не прекращая шагать спиной, заглянул в невозмутимое лицо мужчины. - А ты мне покажешь рубку управления?
     - Покажу.
     - И допуск сделаешь?
     - Сделаю. Только ничего не трогать на технической палубе.
     - А порулить?
     - Эрик! Лайнер межгалактических линий не авиакар. Вот закончишь Академию, тогда и поговорим о кресле пилота.
     - Хорошо!!! - парень не обиделся, опять пристроился сбоку, продолжив идти нога в ногу с капитаном 'Лиеры' - одним из лайнеров на путевом сообщении 'система Лира-Солнечная система', начавшем свои полёты чуть больше четырёх месяцев тому назад.
     Вдвоём они одолели валуны и ступили в тень пролеска.
     - Джо!!!
     Рукава распахнутой на груди рубахи нерешительно коснулись, заставив Джо скосить глаза на мнущегося подростка.
     - Ну, говори!
     - А можно... я... в Академии буду говорить, что ты... мой отец?
     У Джо защемило за грудиной от вида прикушенной нижней губы, опущенных ресниц и перебирающих ткань его рубашки пальцев.
     - Прикрывать свои шалости моим именем не будешь? - задавив в себе желание прижать Эрика к груди, спокойно проговорил он.
     На по-детски нежных щеках проступил румянец:
     - Ни за что. Я сам.
     - Тогда какие трудности?
     - А просто так... звать? - Эрик затаил дыхание, но глаз не поднял.
     - Нужно, - твёрдо ответил Джошуа, в душе радуясь такому маленькому, но яркому счастью, разрастающемуся внутри.
     Эрик ни разу, с тех пор как оформили опекунство, не заикался ни о чём подобном, обращался к ним с Элинной либо по имени, либо обезличено. Не то, чтобы Джошуа было это так важно, он и так любил мальчика без всяких условий, а как его не любить, но одно всё же выяснить не помешает.
     - Что насчёт мамы? - повернулся к своему попутчику.
     - Мама расстроится. Мы же, получается, оба улетим. Ты на неделю, а я надолго, - вздохнул Эрик.
     И совершенно естественно у него получилось забыть назвать по имени Элинну, заменив на такое родное слово 'мама', что Джошуа не стал акцентировать на этом внимание мальчика. Всему своё время, хотя парень уже принял для себя решение, порадовавшее самого Джо, не говоря уж об Элинне.
     На крыльце дома их уже ждали. Хозяйка, кутаясь в тёплый палантин и ёжась от прохлады, озабоченно переводила взгляд с одного на другого.
     - Шуа, что случилось?
     Джо посмотрел на Эрика, приподнял вопросительно бровь. Кто-то тут, совершенно не подумал о самочувствии мамы, когда спешно покидал дом.
     - Эрик? - Элинна тоже посмотрела на мальчика.
     - Прости, - поник тот. - Я не хотел тебя разбудить, мама. Я просто... хотел... Меня приняли в Академию, и я...
     Элинна судорожно вздохнула. Тонкая рука автоматически накрыла чуть заметно округлившийся животик.
     - Мама! - метнулся к ней Эрик.
     - Всё хорошо! - Элинна прижала к себе сына, уткнувшегося лицом ей в бок, посмотрела на Джо.
     - Всё замечательно, родная!!!

     ***

     Аэрокар последней модели мягко приземлился на нетронутую землю пригорода одного из малочисленных провинциальных городков планеты Инэри. Одной из тех, что называют захолустьем Земного Союза, так как находится в одной из отдалённых от центра систем.
     Отъехала в сторону дверь летательного аппарата и на мягкую траву ступила нога, обутая в сапог из мягкой кожи сорха. Затем одним плавным тягучим движением из недравиакара появился пилот.
     Вышел, расправил широкие плечи, потянулся.
     Если бы кто и наблюдал за одиноким путешественником, то без труда узнал бы в нём человека, имеющего отношение к военному флоту. Все его движения, жесты, да и просто высокая подтянутая фигура выдавала военную выправку, что так не сочеталась с его облачением. Модный костюм эксклюзивной модели, один из тех, что шьются только на заказ и только из натуральных тканей, узкие облегающие брюки, заправленные в невысокие сапоги, просто кричали о состоятельности достаточно молодого на вид мужчины. Только вот покрасоваться было не перед кем. Кроме пилота навороченного авиакара вокруг никого из живых существ не было, несмотря на близкое расположение к городку.
     Молодой мужчина взъерошил свою гладкую прическу, уничтожая труды стилистов, огляделся ещё раз, поднял голову и взглянул на закатное небо, раскрашенное всеми оттенками малинового.
     Глубоко втянул в себя воздух.
     'Идеальное место', - подумал он.
     Присел прямо на траву в двух шагах от своего металлопластикового средства передвижения.
     Сорвал травинку и зажал её зубами. Покатал из уголка в уголок губ. Провёл рукой по низкой траве, ощущая небольшую щекотку. Широко улыбнулся.
     Хорошо-то как. Именно здесь и будет главный офис его детища. Его корпорации, что вырастет из той небольшой фирмы, занимающейся разработками новейших технологий, которую он основал три месяца назад. А пока компания вынуждена ютится в небольшом офисе на двадцатом этаже одной из высоток на густонаселённой Земле. Тесно, душно и под прицелом внимания правительства Земного Союза. А это ему не нравится. Хватит с него постоянного контроля. Теперь он сам себе хозяин и хозяин своей судьбы.
     Ему по душе простор. Вот на этом самом месте, где он сидит, и будет огромное здание, этажей этак на сто. И всё его. Нет, пусть будет 203. Почему 203? И сам не понимал. Захотелось. Вот просто пришедшая в голову блаж. И над названием задумываться не собирается. Что там? Корпорация? Корпорация Тима Далейна?
     Хохотнул.
     Нет. Не так. Пусть будет Тим Далейн Корпорэйшн. А сокращённое? ТДК. А что? Ему нравится. Значит так и будет. И прогремит ТДК на всю галактику. Нет, на три галактики. Не зря же его заставили подписать договора императоры соседних Империй? Придётся отрабатывать.
     Тим откинулся навзничь на землю, ничуть не тревожась о состоянии костюма. Подумаешь, бешеных денег стоит. Он ещё заработает на тех идеях, что уже роятся в его гениальной голове.
     И поселится он тоже на этой планете. А что? Система недалеко от границы с галактикой 'Вихрь', а там и до Камиллы недалеко.
     Да, эта планета - просто идеальный вариант. На нём и остановится.
     Резко сел и набрал код на ручном коме.
     Минута ожидания и короткое:
     - Да! - из динамиков.
     - Горелов, я нашёл идеальное место, - поделился своей радостью с собеседником Тим.
     - Поздравляю, - пробурчали на том конце связи. - И где нашёл? В каком-нибудь захолустье, судя по отсутствию визуальной проекции.
     - Да не важно, Дим, - счастливо рассмеялся мужчина. - Будет. Всё будет. Я здесь так развернусь...
     И заливистый смех на всю округу.
     - Слушай Тим, - проговорил Дмитрий, - я всё понимаю, но так-то у меня вахта. Я на службе, если ты не забыл. Говори скорее, чего хотел.
     - Чего хотел? - протянул Тим, вернув тело в горизонтальное положение и разглядывая закат. - Слушай, Горелов, бросай ты этот флот. Айда на гражданку, как я. Тут так здорово.
     - Да, конечно, - недовольно пробурчали в ответ, - кто-то меня там ждёт с распростёртыми объятиями.
     - Я жду, - не унимался Тим.
     - Да что ты? - съязвил собеседник. - И куда ты опять сунулся? Опять тебя спасать?
     - Нет, Дим, - стерев с лица глупую улыбку блаженного, произнёс уже бывший капитан, а теперь мистер Далейн, - я вполне осознано. Давай со мной. У меня такие планы по расширению моего программированного чудища алгоритмов. Закачаешься.
     - При чём здесь я?
     - Я тебя к себе устрою. Золотых гор пока не обещаю. Но это только пока.
     - Слышь, Далейн, хорош подначивать. Что у тебя будет делать старший лейтенант космического флота Земного Союза? Я, если ты помнишь, никакого к навигации и программированию отношения не имею. Какого я забыл у тебя на фирме?
     - Зато ты псионик.
     - И что?
     - Как что? Будешь у меня этим... как его... службой безопасности. Будешь сканером чужих мыслей подрабатывать, - сказал Тим и сам рассмеялся над своими словами.
     - Иди к сорху, Далейн, со своими шуточками.
     - Дим, Дим, - почувствовав, что собеседник сейчас отключится, протараторил кариец, резко садясь,- я на полном серьёзе. Ты же не понимаешь своего счастья.
     - Зато я понял своё несчастье, вытаскивая тебя из загулов и гущи драк после увольнения с флота. Мне хватило.
     - Короче. - Тима было не пронять. - У тебя нет выбора. Ты же мне друг, как никак. Мы столько выпили вместе... столько пережили...
     - Не начинай...
     - У тебя нет выбора, - повторил Тим, проигнорировав слова Дмитрия. - Зато есть неделя, чтобы подать рапорт на увольнение из рядов доблестного флота Земного Союза, завершить все дела и прилететь на Инери.
     - Куда? Ты сбрендил? Это же у сорха под хвостом. Ты что, не мог найти себе местечко поближе?
     - Не бурчи. Все. Жду...
     - Тим, чтоб тебя...
     Но новоявленный хозяин будущей корпорации ТДК уже отключил связь и опять упал на траву, жадно вдыхая аромат редких цветов на выбранной поляне.
     Он счастлив. Счастлив осознанием грядущих достижений. У него ведь всё только впереди. И это прекрасно.

     ***

     - Сэр, все на борту.
     - Запускай отстыковку, - приказал пилоту капитан Керн, не отрывая взгляда от обзорного экрана, где в данный момент всё пространство занимал бок гражданского лайнера Земного Союза. Именно этот плавучий неповоротливый корабль они перехватили по пути к созвездию Большой Медведицы. А до этого две недели болтались в Солнечной системе в томительном ожидании.
     - Набери-ка мне командную рубку, - попросил Дан, как только их корган отошёл на расстояние, позволяющее увидеть временный дом пассажиров, отправившихся в дальнюю поездку, во всей красе.
     - Есть, кэп, - усмехнулся джан, сидящий за пультом управления одной из последних моделей космического кораблестроения своей родной галактики.
     Дан Керн же обворожительно улыбнулся красному от негодования капитану лайнера, что взирал на них с активированного экрана связи.
     - Капитан, - распрямив плечи, проговорил леур, - извините за доставленные неудобства...
     - Неудобства? - не сдержал негодования землянин с экрана, - вы только что вломились на борт моего корабля и называете это неудобствами? Вы понимаете, что нарушили сразу несколько законов гражданской авиации? И вы, вообще, кто такие? Кто дал вам право захватывать лайнер? Вы пираты? Что вам понадобилось...
     - Капитан, капитан, - поднял руку Дан, останавливая словесный поток своего коллеги. - Боюсь, вы не так нас поняли. Мы просто временно пришвартовались к вам. Видите ли, у нас дела были на вашем судне...
     - Дела? Ворвались, перепугали пассажиров, похитили девушку. И говорите дела? Да я...
     - Ну это не столь важно, - ответил Дан, - принесите пассажирам за нас извинения за причинённые неудобства, а что касается девушки, не волнуйтесь. Она доберётся до места назначения, но в более комфортных условиях.
     - Да вы...
     - Ещё раз прошу прощения, - перебил его Дан, не объясняя мотивы своего поступка и дал знак на отключение связи.
     - Руж, - обратился к пилоту, - я пойду, пройдусь, ты тут пригляди.
     - Хорошо, капитан, - снова усмехнулся джан, глядя в спину удаляющегося Керна, который снедаемый любопытством поспешил в жилой отсек.
     Ещё в начале коридора Дан услышал крики из каюты Зорга. Огляделся на пустой коридор за своей спиной и осторожно приблизился к приоткрытой дверной панели.
     Оставаясь незамеченный, прислушался.
     - Отпусти!!! - истеричный женский визг резанул слух.
     - Милая, давай поговорим, - услышал Дан голос Тха.
     Секунда тишины. Пара приглушенных шагов, как будто кто-то отскочил от противника. И снова женский голос.
     - Какого черта! А-а-а-а! Что это значит. Где я? Куда вы меня притащили?
     - На борту моего корабля. И мы летим домой.
     - Какое домой!!! - крик девушки заставил Дана вздрогнуть.
     - Родная, не надо так нервничать, - пытался успокоить девушку Зорг.
     - Адмирал, вы спятили!!! Какое вы имеете право похищать меня?
     - А разве у меня нет права забрать любимую будущую жену?
     Кажется, девушка в состоянии шока - кивнул сам себе Дан, прикладывая ухо к небольшой щели чтобы лучше слышать. Конечно, поведение не подобающее, но, сорх, как же интересно, чем всё закончится.
     - Родная... Любимая, - завораживающий голос джана заставил Керна усмехнуться, - ты же любишь меня... Ну, признайся!
     - Что-о-о-о? - кое-кто очнулся от шока. - Да вы бросили меня... Отправили на Землю и забыли!!! И цикл от вас ни слуху не духу...
     - Никто тебя не бросал. Я же здесь!
     Керн улыбнулся, услышав эти слова Зорга. Вспомнил, как друг в течение двух недель метался по кораблю, не решаясь отправиться на Землю к своей избраннице, опасаясьеё реакции. Метался и пытался придумать повод, чтобы показаться девушке на глаза. И оказался прав - девушка отреагировала не совсем спокойно.
     - Вы похитили меня... Нагло...Я, наконец-то, к бабушке собралась... А Вы... Вы... - девичий голос чуть не захлёбывался от возмущения.
     - Даяна, солнышко! Никто тебя не похищал. Ты же хотела этого? Я просто исполнил твою мечту!
     - Мечту-у-у!!! Какую мечту?
     - Ну как же, ты ведь сама написала: пришёл, сказал люблю, взял на руки и унёс в светлое будущее.
     - Вы, спятили, адмирал, считаете, что если выдернуть меня из кресла, закинуть на плечо и утащить, уподобляясь пещерному человеку - это предел моих мечтаний... - За перегородкой задохнулись негодованием, секунда тишины и недоумённое. - Стойте... вы... Откуда... я же не...
     И крик:
     - Вы читали книгу!? Как, скажите на милость, вы могли прочитать, если она только вышла...
     - Милая...
     Звук удара опрокинутого журнального столика о покрытие пола, и непререкаемое:
     - Не подходи!!!
     - Даяна, милая, я прилетел за тобой, как только смог! Теперь мы будем вместе...
     - А я вас ждала? И какого черта вы решаете за меня. Что за...
     Топот ног. Судя по звукам двое в каюте кружили вокруг диванчика или стола - Дану из коридора было не видно. Но то, что в каюте играют в кошки-мышки, понял даже он.
     - Любимая... Ты же хотела счастья... Вот он я перед тобой...
     - Ах счастья!!! - в каюте что-то просвистело. И где-то разбилось.
     - Сорх, это была моя любимая статуэтка. Няня подарила.
     - Ещё один шаг - и полетит следующая, - негодовала Даяна.
     - Девочка моя...
     - Не твоя...
     - Моя! Не спорь. Ну, чего ты злишься?
     - Вы... Ты... Я... да иди ты к черту, джан хвостатый!
     - Ай-яй-яй, любимая! Ты же это не серьёзно! Нет! Ну в самом деле... Ты хотела сказку - я её тебе устроил.
     Дан уже зажимал рукой рот, глотая всхлипы смеха. Вспомнил лицо адмирала, когда тот прочитал книгу, только выложенную в галасети в преддверии выхода в издательстве. Воодушевлённый Тха решил в точности воплотить в жизнь фантазии своей любимой землянки. Развил бурную деятельность: узнал о её местонахождении, пробил номер рейса, на котором Даяна собралась в путешествие, просчитал маршрут, составил план и подбил самого Керна на эту авантюру. И постоянно поговаривал, что времени в обрез. А Дан, глядя на взбудораженного джана, не особо и сопротивлялся, согласившись с наглым планом.
     Вот и результат. Разборки за перегородкой.
     - И теперь я должна прыгать от счастья? - не шла на уступки Даяна.
     - Солнышко, достаточно, если ты прыгнешь в мои объятия. Я так скучал по тебе. Ждал нашей встречи...
     Керн был уверен, что в эту минуту Тха осторожно приближается к, мечущейся по ограниченному пространству каюты, Даяне, в надежде заключить в объятия.
     - Ай! - взвизгнула девушка за дверью.
     Ну, точно! Попалась!!!
     - Пусти, - не унималась она.
     - Никогда и не за что, - довольно произнёс Зорг.
     Кажется, сейчас будет не совсем прилично быть застигнутым на месте преступления, судя по наступившей в каюте тишине. Дан тихо отступил от дверной панели, на носочках прокрался пару метров и, только завернув за угол, выпрямился во весь свой немаленький рост.
     Постоял немного и двинулся в обратном направлении к рубке, решив проверить пилотов и курс следования, не зря же он считается капитаном. Временно.
     Как всё удачно сложилась для самого леура.
     Стоило миссии вернуться на Норту, где оставался 'Танарис', Дан сразу же подал рапорт об увольнении из рядов флота. Он, конечно, понимал, что после выходки Тима, эта процедура затянется. Но для леура главное тогда было - выиграть время, как и получилось в итоге, правда, пришлось вернуться на 'Грозный', чтобы спустя неделю пересечь в обратном направлении границу Джанероры на памятном драгане. Сейчас Дан с улыбкой вспоминал дни, проведённые на любимом кораблике адмирала Зорга среди астероидов. Это сейчас кажется забавным приключением то, что он во второй раз предстал нарушителем границы, а тогда встреча с патрулём джанов забавной не казалась. Если бы не навыки, вбитые в голову леура адмиралом Зоргом, сидел бы сейчас Дан на какой-нибудь базе и ждал решения имперского суда.
     Спасибо джану, не затянувшему с решением своих проблем. Каким образом Тха удалось вырваться с Санэри, леур спрашивать не стал. Просто в один из дней радаре появился корган имперцев, а в динамиках прозвучал насмешливый голос: 'Не меня ждёшь?'. И уж тем более Дан не стал интересоваться, где адмирал взял корган новой модификации, да с экипажем на борту. Но факт остаётся фактом, младший отпрыск императора в очередной раз ускользнул из-под носа имперского флота, не зря же они в спешном порядке уносили ноги с приграничного пространства, стоило системе слежения просигнализировать о преследователях.
     Нет. Всё-таки жизнь на гражданке не так и скучна. Вернувшийся в рубку капитан Керн был убеждён в этом. Впереди официальный визит в столицу Джанероры, потом свободное плавание. На банковском счёте бывшего офицера Объединённой Коалиции скопилось достаточно средств, чтобы принять предложение Тха: создать небольшую транспортную компанию и, пока не очнулись остальные, наладить сообщение между Джанеророй и Леорией. Идея не плоха, учитывая поддержку и с той, и с другой стороны.
     Определённо, будущее представляется в радужных красках, если подойти к его устройству с умом. А на отсутствие ума Дан Керн не жаловался.
     Картину светлого будущего, правда, подпортили воспоминания о непростом разговоре с адмиралом Куртом ещё там, на Норте, но с этим Дан как-нибудь разберётся, тем более это не выбивалось из его личных планов на ближайшие циклы.
     Жизнь продолжается, не так ли мистер Керн?

     ***

     У трапа, приземлившегося десять минут назад корлера стояли двое офицеров в форме капитанов леорийского флота. Одинаковые нашивки, практически зеркальная расслабленная поза, даже ехидное выражение на идентичных лицах одинаковое.
     Взгляды мужчин были направлены на закрывающиеся двери шлюзового отсека, ведущие в центр базы. Один из капитанов сложил руки на груди. Второй же присел на корточки.
     - Сколько там было в прошлый раз? - спросил один из близнецов.
     - Если мне не изменяет память, тридцать кредитов, - ответил второй, подняв голову вверх.
     - Хм, как считаешь, стоит поднять?
     - Однозначно. Видел в каком она гневе?
     - Тогда сообщи всем, что ставка повышается до пятидесяти.
     - Как скажешь! - усмехнулся Ник, поднимаясь. - Надеюсь они успеют.
     Братья Ла Крайс, вернулись на 'Борт 2', удовлетворённо потирая руки. Кажется, они сегодня озолотятся.

     Звук каблуков высоких сапог отражался эхом от стен вмиг опустевших коридоров главного Штаба космического Флота Империи. Слух о том, что на верхнюю палубу толькочто приземлился 'Борт 2', распространился быстрее сверхзвука. Никому не хотелось попасть под горячую руку вице-адмирала. А то, что вице-адмирал Ревейн не в духе, донесла 'негласная' разведка с того самого борта. Высшие офицеры не понаслышке знали, чем для них обернётся доклад обозначенного вице-адмирала в кабинете второго лица государства. За последние пол цикла, как только к своим обязанностям приступил, вернувшийся из военной командировки Главнокомандующий Лорд Даррек Ла Рон, многое изменилось. Состав высшего эшелона претерпел пертурбации. Многие лишились своих постов, но это не означало окончание чистки высших эшелонов Империи. Леория затаилась в ожидании.
     Привычно собранная Камилла шагала по коридору, погруженная в свои думы. Ментальные щиты плотно закрыты, но от стройной фигурки землянки шлейфом тянулось недовольство и, как ни парадоксально, озадаченность. Вице адмирал не смотрела по сторонам, поэтому не заметила, как одна из дверных панелей поднялась вверх, выпустив из одного из кабинетов леорийца. Молодой офицер с шевроном капитана на груди, не поднимая головы от развёрнутой проекции кома, шагнул в коридор, чтобы тут же быть втянутым за воротник рукой более старшего и наученного горьким опытом леорийца. Короткий вскрик от неожиданности, готовый сорвался с тонких губ мужчины, заглушила вторая рука неизвестного. Спустя секунду коридор был опять чист.
     Только оказавшись в тупике, Камилла задержалась, повернулась на каблуках, обвела взглядом неестественно пустой длинный коридор, вытянувшийся стрелой вплоть до лифтов. Нахмурилась, взглянула на своё запястье.
     Странно. Обычно в этот час в секторе, где располагались основные подразделения головного мозга штабной базы кипела работа. Были открыты дверные перегородки, редко, но сновали из кабинета в кабинет помощники адмиралов с кипой планшетов под мышкой, можно было услышать негромкие голоса столкнувшихся и решивших переброситься парой фраз. Сейчас же звенящая тишина, да её равномерное дыхание.
     Камилла встряхнула головой, отвернулась и приложила ладонь к панели, активируя раскрытие двери, выделяющейся только белым контуром на блекло сером фоне перегородок.
     Приёмная Главнокомандующего леорийского флота отличалась от приёмной Главнокомандующего земного флота Тихонова на 'Стремительном' или 'Грозном'. Ни тебе тесно расположенных столов с широким проходом между ними, ни десятка помощников, занырнувших в недра своих рабочих панелей, ни гула включённых систем, ни постоянно открывающихся и закрывающихся дверей с курьерами на пороге, которые нервно оглядывали помещение, находя указанного в сопроводительной записке адъютанта, спешно скидывали им на сервер документы и отправлялись за новым заданием.
     Здесь же были всё те же блекло серые, девственно чистые перегородки, создающие видимость простора в тесном помещении. Никакой лишней мебели, кроме единственногорабочего стола, служащего препятствием на пути в святую святых леорийского флота.
     Стройная брюнетка в повседневном синем кителе оторвала взгляд от трёх развёрнутых над столом голограмм подняла голову на звук активированной двери.
     - У себя? - уверенно пересекая кабинет и одёргивая на ходу полы своего кителя, поинтересовалась Камилла.
     - Вас ждут, лера. - девушка встала из-за стола.
     Теперь было видно, что леорийка, исполняющая обязанности помощника главнокомандующего, выше землянки на пол головы. Но, несмотря на своё превосходство в росте, вчёрных глазах капитана Ли Тарни легко угадывался закономерный трепет перед старшим по званию и социальному положению. А вот лицо девушки ожидаемо осталось беспристрастным.
     Камилла кивнула, обозначив, что приняла к сведению информацию и, провожаемая спокойным взглядом помощницы Лорда, исчезла в автоматически раскрывшиеся двери, стоило только оказаться на расстоянии вытянутой руки.
     - Разрешите?
     - Проходите, Ревейн, - Главнокомандующий, склонившийся над столом и быстро набирающий на панели текст, в отличие от своего адъютанта даже головы не поднял при появлении вице-адмирала в своей вотчине. - Докладывайте.
     Камилла, не став ждать разрешения, опустилась в кресло напротив стола, мимолётно скользнув взглядом по дальнему углу, по высокой спинке одного из кресел, выбившегося из привычного расположения мебели в зоне отдыха.
     Девушка положила на стол тонкую пластинку планшета.
     - Проверка баз завершена. Во вверенной под мою ответственность территории выявлены несколько мелких правонарушений, но попадающих под статью 'О действиях, провоцирующих авторитет Империи' нет. Физическое и эмоциональное состояние офицерского состава экипажей, расквартированных на базах, удовлетворительное. Подробная информация на хране.
     Устройство исчезло в узкой щели стола. Система пискнула, принимая носитель, и Лорд нахмурился, стоило данным строчками замелькать на дополнительной голограмме.
     - Подробнее, - проронил Лорд Даррек, уловив в интонациях недосказанность.
     Камилла кивнула и заговорила:
     - По результатам проверки выявлено несколько фактов причастности высших офицеров к деятельности адмирала Ла Кастериа. Патрульными корлерами зарегистрированы два случая несанкционированного посещения системы Большая Медведица. Земной Союз никак не прокомментировал, скорее всего это прошло мимо внимания их приграничныхпатрулей. И кое-что ещё...
     Лорд вскинул голову, вопросительно поднял бровь.
     Как бы не хотелось поднимать эту тему, но тут ситуация на флоте неоднозначная, чтобы отмахиваться от подсказок внутреннего голоса и простой логики.
     - По базе данных корабли, посетившие Земной Союз, относятся к флотилии Ла Кастериа.
     - Занимательно, - проронил Главнокомандующий, полностью отвлёкшись от отчёта, и откинувшись на спинку кресла. - Это всё?
     - Большая часть офицерского состава экипажей жители Сарфы, - многозначительно добавила Камилла.
     - Ещё интереснее, - прищурился мужчина, - а треть Сарфы у нас в юрисдикции рода Ла Стейт.
     - Какое неожиданное совпадение, - прозвучало со стороны зоны отдыха.
     Камилла вздрогнула и обернулась.
     Кресло, на которое Камилла обратила внимание, как только вошла, крутанулось вокруг своей оси, явив перед очи девушки Императора собственной персоной.
     Вот уж кого девушка не ожидала увидеть в кабинете. Ведь капитан Ли Тарни ни словом, ни жестом не подсказала, да и контары Императора на этаже Камилле не встретились.
     - Что-то известно? - повернулся к брату Лорд Даррек, совершенно не смутившись короткого недовольного взгляда девушки. Император Кайл единственный, перед кем Камилла до сих пор робела, каждый раз уговаривая себя, леориец не сделает ничего из того, что навредит лично ей. И всё же, Камилла лучше останется один на один с адмиралами флота в зале совещаний. Ещё раз выдержит ментальное давление недоверчиво настроенных леорийцев. Готова раз за разом доказывать свою компетентность. Только бы лишний раз не сталкиваться с Императором, от которого у девушки возникало стойкое чувство недосказанности и грядущих перемен.
     - Пришёл ответ от Рена, - Император встал и подошёл к столу Главнокомандующего, облокотился бедром, повернувшись к девушке, - а скажите-ка нам, вице-адмирал, какие уВас возникают ассоциации, при упоминании системы Цирон?
     - Академия, - тут же ответила Камилла.
     Леорийцы переглянулись.
     - Где связь? - недоверчиво прищурился младший.
     - А что у нас в Большой Медведице? - проигнорировав вопрос, Император задал свой. Посмотрел по очереди на Камиллу и Томаша, и сам себе ответил: - Из того что нас интересует, базы подведомственные адмиралу Курту.
     Камилла напряглась. В ведомстве Разведки много подразделение, в том числе и то, которым когда-то заведовал Ник Ревейн.
     Император Кайл отошёл в зону отдыха, наклонился над столиком, набрал знакомый набор символов, активировав панорамную проекцию Леоры на стене. Заложил руки за спину и чуть качнулся.
     - Так что там в отчёте Ла Лео? - поторопил его Томаш.
     - В департамент на Стафе было подано заявление о регистрации брака некого Стана Ла Риеш и никому не известной Нины Даутовой.
     Плечи главнокомандующего напряглись.
     - Стан Риеш, с 4400 по 4405 входил в преподавательский состав Академии.
     - Вот именно. - Император развернулся. - Но вот в чём загвоздка: в списках курсантов никакой Нины Даутовой нет и не было.
     - Откуда же она взялась? - задала вопрос Камилла.
     - Вот и мне это интересно, - Кайл провёл рукой по поверхности столика, улыбнулся напряжённым Томашу и Камилле. - Однако в любом случае прошение будет удовлетворено. Не можем же мы, создав прецедент, не поддержать новую пару? И кстати... - Кайл многозначительно посмотрел на виды Леоры, - Томаш, ты помнить о том, что будет через пять дней?
     От улыбки Императора у Камиллы вдоль позвоночника пробежался холодок. Глядя на статную фигуру леорийца, она готова была поклясться чем угодно: не государственные дела привели Императора на главную военную базу. Он явился по её, Камиллы, душу.
     Месяц назад они с Томашем не смогли присутствовать на празднике, организованном в честь Колина Ла Рон. Их присутствие на флоте в те дни было продиктовано острой необходимостью, а вот сейчас уже не отвертишься от посещения родового гнезда. Почему-то Камилла в тот раз порадовалась стечению обстоятельств.
     Сегодня не было веской причины, чтобы избегать высший свет Леории, погребя себя под грудой проблем, накопившихся за время отсутствия Лорда Даррека Ла Рон на своём посту. Далеко не призрачный намёк Императора заставил сердце девушки ускорить ритм, ладони вспотеть, а мысли понестись вскачь. Она за все полцикла ни разу не была в столице Империи. Да, девушка между решением текучих проблем старалась уделить внимание истории и традициям своего нового дома. Да, она морально готовилась к встрече с новыми родственниками, но где-то в глубине души надеялась, что этот момент наступит не скоро. Глупо и по-женски трусливо.
     Камилла судорожно сглотнула и неимоверным усилием отвела взгляд от, приподнятого в насмешке уголка губ, Первого леорийца, чтобы столкнуться с напряжённым взглядом Томаша. И столько надежды она прочитала в этой чёрной бездне, столь явная просьба там читалась, ведь, насколько помнила Камилла, предстоящее торжество посвящалось его матери: Леди Дарине Даррек Ла Рон.
     Действительность подёрнулась дымкой. Камилла моргнула один раз, второй. Поверить собственным глазам не получалось. Что это за тонкие росчерки, прорисовавшие силуэт мужчины? Что за тонкая линия, тянущаяся от Томаша к Императору? И что за бело-красная вязь, соединившаяся их с любимым?
     Видение мелькнуло в сознании и исчезло.
     Девушка хватанула ртом воздух, утопая в эмоциях Томаша, которые тот даже не планировал оголять в данную минуту.
     И в какой-то незримый миг всё изменилось. Какие там интриги Ла Стейта? Что там за история со вторым в истории Империи браком между землянкой и леорийцем? При чём тут Академия и её выпускники? Какие там страхи перед встречей с матерью Томаша и дворцовыми обитателями? Это всё где-то там. Она во всём разберётся и всё преодолеет.
     Не открывая щитов, зная, что любимый услышит, летит по ментальной волне:
     'Я смогу... потому что рядом ТЫ'.

Взято из Флибусты, http://flibusta.net/b/421019
