
   Кикимора для хама
   Яна Малышкина
   Глава 1
   Хотите узнать секрет? А как узнаются самые пикантные и правдивые сведенья? Правильно, либо ты их услышал случайно, либо под дверью. Если ты хочешь узнать всю правду о себе, то вперед к двери.
   Но я узнавать правду о себе не хотела. Да даже просто что-то подслушивать не собиралась. Все вышло само собой. И если бы обычный разговор я пропустила бы и не обратила внимание. То, когда услышала, что речь идет обо мне…невольно я стала прислушиваться.
   И узнала! Такое узнала, что…еще чу-чуть и я взорвусь от злости!
   Хрясь.
   Я посмотрела вниз на свои руки, пробирка не выдержала напора и лопнула в моей руке. Хорошо, что она была пуста, а то неизвестно какая реакция получилась бы. Вот было бы весело, если бы я взорвала лабораторию! А это вполне возможно, учитывая с какими веществами я работаю.
   — Ашр. — Проговорила негромко.
   Встряхнула рукой сбрасывая осколки, мелкие чешуйки блеснули синевой. Если хочешь работать с опасными веществами и оставаться живым, то анайские перчатки — это первое, что тебе потребуется. Они изготавливаются из шкуры анайки, чем-то похожей на гидру морскую. Но еще более вредную, и оттого дорогую. Но ее шкурка того стоит.
   И потопала за веником и совком. В лаборатории магичь, не магичь — все без толку. Чтобы чей-нибудь гениальный эксперимент не сорвался из-за того, что кому-то захотелось вскипятить воду для чая с помощью магии, здесь стоит такая защита от магии, что тайная служба Его императорского величества завидует молча. Поэтому все делаем ручками и своими силами.
   Кстати, из-за защиты от магии в помещениях лаборатории отсутствуют защита от прослушки. Именно поэтому я имею сомнительное счастье услышать о себе правду. Которая правдой не является!
   И ведь еще полчаса назад я не подозревала, что настолько просвещусь!
   Шла довольная, как единорог в Райской чаще (Ага, райской. Там через десяток метров тебя съедят и все. Тварюшки там зубастые и очень опасные. И кому в голову пришло так назвать лес?! Но, что смешно, единороги там живут спокойно и их никто не трогает.). Чего я довольная? Так мой эксперимент удался! Это такой прорыв, такой прогресс! Да это станет изобретением года, я уверена.
   Я столько сил и времени потратила ради него. А он, зараза такая, не шел. Я что только не пробовала делать, все без толку. Но вчера меня осенило! И я, не дожидаясь рассвета, побежала в лабораторию. Мне надо было проверить версию! И у меня получилось! Еххху!
   Я зашла в свою комнату, которая официально называлась кабинетом, а фактически была еще одной мини-лабораторией. Если можно было что-то дела в не защищенном специальном помещении, то я делала тут. Ну и обстановка соответствующая.
   Вдоль стен тянулись столы и шкафы, справа от двери стоял стул, куда безопасно могли присесть посетители. На столах, и в шкафах были разные приборы, агрегаты для преобразования и измерения магической материи. Особый шкаф с защитой, в котором хранились уже готовые вещества. И огромный решетчатый шкаф, где в каждой секции было расположен один какой-то ингредиент.
   Я счастливо пропорхала к шкафу с готовыми веществами. Приложила руку, привычное чуть обжигающее тепло и вот дверцы становятся прозрачными, и я мысленно произношу кодовую фразу. Дверцы открываются. Мои хорошие. Моя прелесть.
   Я осторожно поставила колбу с изменённой материей. Осмотрела любовным взглядом свои работы и заперла шкаф.
   Я сделала!
   Утомленно сняла защитные очки. Здорово, что смогла доделать, но как же я устала-а. Просто жутко хочется спать. Но прежде, чем я уйду, надо занести наблюдения с последнего эксперимента. И, главное, результат!
   Быстро достаю журнал и начинаю записывать сведенья. Все тщательно вспоминаю и фиксирую, ведь надо будет еще раз все повторить, а в этом деле мелочей не бывает.
   Через полчаса все записано, и я оглядываю еще раз придирчивым взглядом свои заметки. Не нахожу к чему придраться и захлопываю журнал.
   Так, сейчас возьму свои повседневные вещи и в душ. А то после эксперимента, мне показываться на людях не стоит. Затем, домой отсыпаться.
   Составляя план дальнейших действий, я убрала журнал в стол и только успела повернуться, как двери распахнулись.
   — Майна! Ты здесь? — с радостным воплем в кабинет влетел высокий шатен.
   — Привет, Седар. У тебя опять закончился какой-то важный ингредиент и тебе он нужен позарез? — хмыкнула, улыбаясь этому неугомонному вихру.
   И как он только попал в науку? Для нее ведь требуется терпение и аккуратность. Чего от порывистого Седара было сложно добиться. Он просто не мог усидеть на месте.
   Седар — высокий, худощавый шатен. У него были карие глаза, в которых все время ашры играли в карты. Он ленился переодеваться в рабочею одежду и поэтому его часто можно было увидеть в халате с пятнами неизвестного происхождения, очках на лбу и перчатками за поясом. Без последних его отказывались пускать в лаборатории. Седар занимался преобразованием магической материи в теплые и холодные потоки.
   — Неа, — мотнул тот головой. — Не угадала. У меня для тебя сюрприз. Познакомься с мои другом. Это Левиран. — Седар указал на мужчину, который зашел вместе с ним.
   — Приятно познакомиться, Майна Лойнро. — Я приветственно кивнула.
   На друга Седара я незаметно косилась с момента его появления. Мужчина был уж слишком… привлекающий внимание. Кинула вопросительный взгляд на друга.
   И кто это? Заказчик, спонсор или просто любопытствующий? Наш научный центр хорошо спонсировался государством, но и частные спонсоры были. В основном, если им что-то требовалось от нашей ученой братии.
   Седар лишь шире улыбался и все вокруг показывал гостью. Если хотел провести экскурсию, то почему бы не у себя?
   Правда, гость совершено не обращал внимание на то, что рассказывал Седар. Мужчина обвел взглядом помещение и остановил его на мне. Если все вокруг у него вызывало пренебрежение, то я…я для него была пустым местом.
   — Седар, я знаю как называются приборы для измерения материи. — Бархатным баритоном раздраженно прервал Седара мужчина.
   У меня по коже мурашки прошлись от его голоса. Вот это да. Если до этого я собиралась заняться своими делами и не обращать внимание на незваных гостей. А чего? Они мне не мешаю. А не обращать внимание на посторонний шум, я давно научилась.
   — Прости, думал тебе будет интересно. — Пожал плечами Седар ничуть не расстроившись.
   — Меня сейчас интересует только одно. И ты сам знаешь что. Если это опять была твоя шуточка, то я не знаю, что с тобой сделаю. — С угрозой проговорил мужчина, прищуривая темные глаза.
   Я постаралась, чтобы мое лицо не приобрело выражения восторга. Нет, ну потрясающий голос! Вот бывают такие голоса, которые хочется слушать и слушать. Да и сам мужчина ничего.
   Гость был тоже высок, но в отличие от Седара, фигура у него присутствовала. Широкие плечи скрыты темно синим пиджаком, в вороте выглядывает белоснежная рубашка, запонки с дорогими камушками, прямые брюки и начищенные туфли. Шляпу он не потрудился снять. А в руке трость, которой он раздраженно постукивает по другой руке. Успела заметить перстень, явно родовой. В общем, если, одним словом, то лорд. Если двумя, то лорд высокомерный. Впрочем, другие редкость.
   Расстроилась, даже носом шмыгнула. На меня презрительно покосились. Мда, вот встретишь мужчину приятной внешности, с волшебным голосом и вот обязательно будет какой-то минус. И чем лучше кажется мужчина, тем противнее минус. Вот этот, например, лордом оказался.
   Еще раз шмыгнула. Ашр, я не простудилась? А то утром бежал сюда толком не застегнувшись, а погода ранним утром довольно прохладная. Надо бы микстурку выпить. Шмыг.
   — У вас нет платка? Или вы не знаете, как им пользоваться?
   Только через пару секунд до меня дошло, что обращаются ко мне. Я возмущенно посмотрела на гостя. А он не обнаглел, а? Ничего, что он у меня в кабинете?
   Демонстративно шмыгнула еще раз. Мне подарили еще один пренебрежительный взгляд и отвернулись.
   — Седар, я еще долго буду здесь находиться? Где та девушка, о которой ты говорил?
   — Седар, может вы ее поищите в другом месте? — намекнула я другу, чтобы он уже шел отсюда.
   — Майна, помнишь, ты рассказывала, что из аристократического рода и не связанная обязательствами? — проигнорировал наши реплики Седар.
   — Я такого не говорила. Это Киена болтает. — Хмуро проговорила.
   — Но ведь это правда? — настаивал на своем.
   — И что с того?
   — Майна, а ты случайно о замужестве не думаешь? — мягко и с улыбкой на десятерых спросил Седар.
   Я поперхнулась. Вот от кого не ожидала такого вопроса. Он же сам бегает от практиканток, которые хотят побыстрее выйти замуж.
   — Седар, ты головой где-то стукнулся? — мягко, как с тяжело больного, спросила.
   — Со мной все хорошо, — ехидно заявил прохвост и бросил веселый взгляд на Левирана. — А вот кто-то…
   — Седар, ты же не хочешь сказать, что это она? — невежливо кивнул в мою сторону мужчина.
   — Да, она. Так что? Майна, не думаешь замуж выйти в ближайшее время?
   — Знаешь, ты сходил бы к лекарю, проверился. — Протянула.
   — Ну, Майна, все же девочки хотят замуж. А ты, уж извини, но уже старая дева. И тут такой шанс. — Начал ныть, как маленький Седар.
   — Мне всего двадцать три! Ты и то меня старше на год.
   — Тем более. В этом возрасте все приличные барышни уже по два-три ребенка имеют.
   — Какой ребенок?! — спросила я возмущенно…вместе с наглым гостем.
   — Согласна? Я тебе и мужа нашел, — вопросительно посмотрел на меня карими глазами Седар.
   — Вот сам за него и выходи! — Я от возмущения даже ножкой топнула.
   Нет, ну друг! Он мне мужа нашел! С материями что-то напутал и ему отдачей в голову ударило, что ли? Еще бы он сватовством не занимался для меня.
   — Увы, не могу. В храме категорически отказываются проводить обряд, если пара состоит из двоих мужчин. — Развел виновато руками этот шут.
   — Седар, — процедил сквозь плотно сжатые зубы Левиран.
   А я про него и забыла. Так увлеклась.
   — Левиран, не волнуйся сейчас все уладим и все будет в лучшем виде.
   — Прошу прощение, — бросил мне мужчина и схватив Седара за локоть, вытолкнул того из кабинета.
   Я надеюсь, что он уведет этого ненормального отсюда и возвращаться они не будут. Слушать, как меня будут сватать, не было никакого желания.
   Подожду немного, чтобы ушли из коридора и пойду мыться. Спать уже не хочется, а вот привести себя в порядок я не отказалась бы.
   Но, нет. Они не ушли. Это я поняла по голосам, которые были слышны за закрытой дверью. Ладно подожду. Решила пока заняться делом и немного прибраться. Собрала грязныебаночки и пробирки, поставила их в очистительный шкаф.
   — Седар, ты с ума сошел? Я тебя о чем просил? О помощи, а ты издеваться? — рассержено выговаривал гость другу.
   Кстати, совершенно не понижая голоса. Интересно, он в курсе, что здесь отлично все слышно.
   — Я и помогаю. Майна — это твой единственный шанс. Сам видел, она совершенно не спешит выходить замуж. Она идеальный вариант.
   Очень интересно. Это почему я единственный его шанс. И для чего? Мне даже прислушиваться не нужно было. Мужчины разговаривали довольно громко.
   — Да?! Да она на леди совершенно не похожа. С чего ты взял, что она аристократка? По ее рассказам?
   — Нет. Я как-то видел ее перстень. Сам знаешь, их не подделать. Да и по ней видно, что из знати. Манеры выдают.
   — Действительно манеры на уровне. Да она вообще о них понятие не имеет!
   Я понятие не имею о манерах?! А сам? Так, отзываться о девушке да еще за ее спиной. Я беззвучно хмыкнула.
   — Слушай, ты же хотел решить проблему, и я тебе помог. Нашел подходящею девушку.
   — Да, только я тебе говорил о леди. Леди! А не об… этом нечто. Она на девушку не похожа, не то, что на леди. — Презрительно проговорил Левиран. — Я, вообще, сомневаюсь, что оно — девушка.
   Нет, ну ладно про леди. Я уже поняла, что этот господин хам. Но то, что я не похожа на девушку…
   Пыхча направилась к шкафу с резными створками. Там я хранила запасные вещи, полотенца, обувь, еду, важные всякие штучки. Открыла створку и посмотрела на свое отражение в зеркале. Оно было на обратной стороне дверцы.
   Мда, сегодня я превзошла саму себя. Это надо было явиться этим гостям, когда я…никакая. Хотя, когда гости приходили вовремя?
   На меня смотрела я. Только немного, скажем так, не в форме. В начале эксперимент пошел немного не так и взорвался. Волосы до сих пор стоят дыбом, но под действием чего-то (надо будет потом узнать, чего, отметила про себя) некоторые локоны стали виться. И теперь стояли такими пружинками. Потрогала рукой. Очень упругими и твердыми пружинками. Опять размягчитель придется использовать.
   Все лицо, шея, руки, в общем, вся кожа и одежда стали зеленого цвета. И если одежда нормального зеленого цвета была, то лицо стало ярко зеленого цвета. И два круглых отверстия вокруг глаз на лице. Хорошо, я очки защитные одела, а то пришлось бы топать к лекарям. А они нашу братию не очень любят. Говорят, что мы чокнутые и помешанные на экспериментах. А ведь мы полезное изобретаем.
   Вместо нормально и приличного леди платья, на мне штаны с широким ремнем и рубашка. Сейчас, как я и говорила, зеленого цвета. И ботинки на толстой подошве. Я как-то пролила один экспериментальный образец, и он всю подошву на моих ботиночках расплавил, хоть ноги обожгла несильно и то ладно. Но после этого я работаю только в обуви на толстой подошве.
   Шмыгнула носом. Не леди. Ну, я и не стремилась ею быть. Но то, что девушка-то понятно! Чего он преувеличивает. Еще и обсуждает это с другим человеком. Лорд называется. Хам он, а не лорд.
   Отошла от шкафа, чего толку на себя смотреть? Все равно отражение не изменится. Вот пришли бы они попозже и тогда увидели бы меня умытую и причёсанную. Вообщем, сами виноваты.
   — Майна девушка и леди. И решение твоей проблемы. Ты вместо того, чтобы сомневаться, лучше бы помог уговорить ее на брак.
   — Да кикимора это пучеглазое! — Взорвался кое-кто.
   Это я кикимора?! Да я совершенство! Зеленое.
   — Не пойми, что на голове, не пойми, где лицо, а одежда? Да пугало и то выглядит приличнее! — Надрывался хам.
   Пугало?! Да немного не в форме. Но посмотрела бы я на него после проведения эксперимента!
   — И ты хочешь, чтобы я на ней женился?! — Взревело за дверью.
   Я подавилась. Какой женился?! Я не хочу замуж! Не для того я ссорилась с семьей, чтобы потом какие-то недоделанные мужланы собирались на мне жениться.
   — Да даже фиктивно, я не согласен! Она меня опозорит! — Кто-то дошел до крайней точки кипения.
   Я повторно подавилась. То есть он не только на мне жениться собрался, но еще и фиктивно?!
   Оскорбительно! Да он…он истеричка! На кой он мне сдался! И с чего он решил, что я за него выйду?
   — Нет, давай искать другие варианты. Я на этой кикиморе болотной не женюсь. — Категорично заключил гад облезлый.
   Ах, так да?! Ну, все ты попал мужик. Я не только соглашусь выйти за тебя, но превращу твою жизнь в кошмар. И как вишенка на торте, брошу перед алтарем!
   Держись лорд, ты кикимору болотную не только по любишь, ты меня на руках носить будешь!
   Когда мужчины зашли обратно в кабинет, то мне вовремя удалось спрятать кровожадную улыбку и руки за спину. А то так и тянутся, придушить гада.
   — Майна, будешь моей женой? — спросили меня хмуро.
   Ууу, как все запущено! А где признания, что был мной сражен в самое сердце? А как же на счет, того, что он без меня жить не может?
   Я-то готовилась, что мне сейчас будут вешать кихшев на уши. А тут…
   Седар укоризненно посмотрел на Левирана, но тому было все равно. Мужчина извиняющие улыбнулся и, видимо, собрался загладить промах друга. То есть навешать кихшев вместо него. Но я его перебила.
   — Леди Майна Лойнро. — Поправила я с милой улыбкой.
   — Что? — на меня непонимающе посмотрели.
   — Обращаетесь вы не подобающе, говорю.
   Левиран скрипнул зубами, но повторил.
   — Леди, — это было произнесено таким издевательским тоном, что ясно, что я точно не леди, — Майна Лойнро будь моей женой.
   Я захлопала ресницами, глаза-то у меня нормальные, все остальное только зеленое. Еле накрутила зеленый локон на палец. Стрельнула глазками из-под ресниц. Мужчина выдержал это стоически, так только поморщился слегка.
   Решила закрепить результат и томно вздохнула. Очень томно, чтобы грудь колесом стала. А то декольте нет, а свою принадлежность к женскому полу надо обозначить. Еще раз вздохнула протяжно и закусила губу. Недавно в магазине видела, как одна девушка уговаривала своего спутника купить ей еще одно колечко. И еще тот браслетик, и то ожерелье.
   Но у меня, кажется, как-то не так получилось. Седар на меня посмотрел, как на дуру. А его друг…ну, он меня и так давно записал в пугало.
   — Майна, с тобой все хорошо? — подозрительно спросил Седар. — Может лекаря позвать?
   — Тогда уж лучше душевного, — тихо проворчал Хам.
   Мне душевного!? Это он меня уже хоронить собрался!?
   Я удержалась от того, чтобы припечатать магией одного неотесанного мужлана. Но сдержалась, штраф за использование магии большой. Да и бесполезно здесь ее использовать.
   Выдавила милую улыбку и показала всю степень обожания. Вспомнила свой завершенный эксперимент. Меня снова окатили снисходительным презрением.
   — Нет. — Я скромно потупилась.
   — Как нет? — на меня зло уставились темные глаза.
   — А я замуж не хочу. Да если бы и хотела, за вас не пошла бы. — Попинала я самолюбие некоторых.
   Левиран прищурил глаза.
   — То есть совсем за меня не хочешь? — уточнил подозрительно.
   — Совсем.
   — Майна, — простонал Седар и что-то на потолке изучать стал.
   — Чудесно. Меня устраивает. — Довольно улыбнулся мужлан.
   Эм, то есть его не оскорбил мой отказ?
   — А если я куплю твое согласие?
   По-моему, лекарь требуется не мне.
   — Не получится. — Хмыкнула. — Денег не хватит.
   — Да? — И чего мы лыбимся? — Назови.
   А я не поленилась сходить к столу, достала из столешницы бумагу и самописец. Пододвинула стул и уселась на него. Пододвинула к себе пишущие принадлежности. И стала писать.
   Я все написала, что хотела. Тщательно вспоминала и писала. А что? Он же хотел знать.
   Когда я пыталась сообразить писала ли про морозную пыль или нет, то меня прервали покашливанием.
   — Кхм, я извиняюсь. Но мы уже полчаса ждем. Вы еще долго? — насмешливо спросил Левиран.
   Полчаса? Посмотрела на часы. Что-то я увлеклась. Записала пыль, лишней не будет. Собрала все листочки, а их получилось приличное количество. И передала их лорду. Пускай изучит.
   — Это что? Поэма? — со скепсисом рассматривая кипу бумаг, спросили у моей спины.
   Я же с манерами не знакома, так? То и не стыдно при гостях вещи и полотенца достать.
   — Нет, это цена моего «да». Вас же интересовало. — Я пожала плечами и пошла на выход.
   — Все?! — шокировано спросил, перелистывая листы.
   — Да.
   И не говоря ничего более направилась в душевые. Надеюсь, когда я приду, то гостей уже не будет. И они пойдут искать себе невесту в другом месте.
   Из душа я шла в отвратительном настроение. Вода не только не смыла зеленый цвет, но еще и эффектов добавила. И, что печально, в тему. Если бы не была твердо уверена, что лорд здесь ни причем, то заподозрила диверсию.
   От воды краска решила потечь, я вначале обрадовалась и усерднее стала намываться. Но через пять минут поняла, что зеленый цвет замер. Вот, как был в состояние потека, так и замер.
   И теперь я представляла собой живописную картину, облили краской, а она не добежала до пола. На мне застыла.
   Я пнула дверь в кабинет. Руки заняты, а дверь прочная. Ну, и настроение у меня соответствующее.
   Успела сделать пару шагов и настроение стало еще хуже.
   — Вы? — я хмуро рассматривала мужчин, которые в свою очередь любовались мной.
   Бросила предупреждающий взгляд Седару, который собирался разразиться хохотом. Он даже покраснел от натуги, чтобы не засмеяться. И что смешного? Зеленую девушку не видел никогда?
   А Левирана мне даже немного нравится стал. Он смеяться не собирался. Так только бровь приподнял иронично, и все.
   — Могли просто уйти, а не ждать меня, чтобы попрощаться, — буркнула, направляясь к шкафу.
   Другого объяснения, почему мужчины еще тут я не находила. А после все тех пунктов, что я написала, они должны были уже искать себе другую невесту.
   Посмотрела в зеркало и хлопнула дверцей. Мда, желтое платье не лучший выбор, если у тебя зеленые волосы и кожа.
   Левиран изящно поднялся и сделал несколько шагов ко мне. Протянул сложенные бумаги.
   — Согласен, — произнес мужчина, иронично рассматривая меня и узор потекшей краски на мне.
   — Что? — я растеряно взяла бумаги.
   — Я согласен с ценой вашего «да». — Усмехнулся. — Но…только с теми пунктами, которые отметил. Все остальное либо бред, либо запрещено.
   Я приподняла брови в удивлении. Правда, согласен?! Про запрещено я пропустила мимо ушей, про бред тоже. Что он понимает в науке?
   Я развернула нетерпеливо бумагу и стала читать, с чем он там согласен. Честно? Ожидала, что всего несколько пунктов отметил. Причем самых дешевых и простых в плане поиска. Тем неожиданней было увидеть, что мужчина отметил большинство наименований. Не тронутыми остались лишь, как и сказал лорд, запрещенные и бред.
   — Если еще отметите то, что вы назвали бредом, то тогда получите мое «да». - с любопытством посмотрела на лорда, в ожидании его реакции.
   — А не многовато?
   — Нет. Но могу еще добавить. — Скромно предложила.
   — Ну, вы и наглая, — на меня посмотрели толи возмущенно, толи восхищенно.
   Я пожала плечами.
   — И зачем они вам понадобились? Они же бесполезны. Если еще многие реактивы с ингредиенты и вещества я могу понять зачем вам понадобились, — он кивнул на пробирки на столе. — То вот эти, — покачал головой, выражая свое отношение.
   — Это для вас они бесполезны, а для меня важны. Так что? Расходимся? — любезно предложила.
   — Хорошо, — снова усмехнулся насмешливо. — Будут вам и те. Довольны?
   Кивнула головой, но не удержалась.
   — Что правда все это готовы купить? А не разоритесь?
   — Не разорюсь. — Мужчина переложил трость в другую руку. — Так, мы едем?
   — Куда? — я растерянно посмотрела на него.
   — Как куда? В храм. Надо оформить помолвку. По дороге обсудим все. Идем.
   Левиран раздраженно пошел на выход, пока я хлопала глазами. Не услышав моих шагов, он обернулся.
   — Чего стоим?
   — Вот так прям в храм? А почему просто не оформить обычную помолвку?
   Заключать помолвку в храме мне не хотелось. Да и делают так уже мало кто. Зачем нужно сейчас подтверждать магически помолвку? У нас даже браки заключают в администрации на бумаге, а не клятвы дают. Ведь потом их расторгнуть очень сложно. А это касается и помолвки.
   — Просто скажите, что я ваша невеста. Если спросят меня правда ли это, я подтвержу.
   Седар все-таки не выдержал засмеялся. Он согнулся пополам и хлопал себя по колене. Левиран посмотрел на меня, как на дуру, более того очень наивную дуру.
   — Хочешь, чтобы я купил все из этого списка и получил лишь обычное «да»? Ага, а ты потом сбежишь? Или откажешься от своих слов? Ну уж нет. Мне нужна магически подкрепленная помолвка. Поэтому сейчас мы едем в храм и там говорим друг другу «да».
   Я слушала его и заводилась все больше. Так, что даже возмущение по поводу его фамильярного обращение было каплей. Каплей в чаше моей злости.
   — Я не собираюсь обманывать! И сбегать тоже! Если хочешь, то могу и так поклясться. Вот. Я, Майна Лойнро, клянусь магической материей…
   — Нет! — Левиран так рявкнул, что я присела немного от испуга.
   — Не надо клятв. — Раздельно произнося каждое слово, произнес мужчина. — В храме мы заключим самую обыкновенную помолвку. Затем по прошествии трех месяцев мы ее расторгнем. В храме, — особо подчеркнул, — скажем типичные клятвы. Все понятно?
   Мужчина выглядел злым и раздраженным. Да еще и фон магии вокруг него стал угрожающим. А он не слабый маг. Хотелось согласиться и спрятаться. Но я тоже не слабачка, хоть из боевого арсенала у меня практически ничего нет. Да и в научном центре мы, тут все равно магия его мне не навредит.
   — Не понятно. Друг вы не сдержите слово и не расторгнете помолвку. И почему три месяца?
   Седар снова засмеялся.
   — Ран, ради такого стоило тебе помочь, — сквозь слезы посмотрел он на друга.
   Ран раздраженно посмотрел на него, и презрительно на меня.
   — Не разорву? Да даже не надейтесь. Я с большим удовольствием не только разорву помолвку, но и с вами попрощаюсь. После всего этого мне еще долго кошмары будут сниться. Можешь поверить, зеленые девушки не в моем вкусе. А три месяца, потому что мне так надо.
   Хамло. Самый настоящий хам.
   — Может тогда прямо сейчас распрощаемся? — процедила зеленая девушка.
   — Нет. Мы уже обо всем договорились. Так, что поехали. — Дернул плечом.
   — Не поеду.
   — Левиран, — напомнил о себе Седар.
   — Зачем тогда список составляли и мне давали его читать? Хотя стойте, не отвечайте, — не дал мне сказать лорд. — Вы боитесь, да? У вас фобия замужества? Или мужчин? — участливым голосом спросил.
   Я застыла и прищурив глаза уставилась на лорда. Я? Испугалась? Ха. Так, что я там планировала? Влюбить и бросить? Отлично. Добавляем пункт, еще и ползать за мной будет.Значит, сейчас мило улыбаемся и делаем вид трепетной барышни. Хотя нет, не поверит. А вот, что глупая и непостоянная, поверит. Уже и так окрестил. Но прежде.
   Я прошла к столу, взяла самописец. И добавила еще несколько наименований. Совесть у меня все-таки есть и писать очень дорогие и редкие, о-очень редкие ингредиенты я не стала. Но сейчас моя совесть была со мной солидарна.
   С улыбкой вручила бумаги и пошла за сумочкой.
   — Это что? — Моя жертва посмотрела, что там я еще придумала. Увидел. — Не хило!
   — Это мне понадобится в ближайшее время. Сможете достать? Или трудности какие- то? — скопировала участливый голос.
   Во мне просверлили дыру.
   — Нет никаких трудностей.
   — Отлично, тогда я готова. — Лучезарно улыбнулась.
   Мне в ответ скривились и смяв бумаги сунули в карман. Пф, это начало милый. Это только начало.
   Храм был величественным. Из белого камня, он возвышался над домами вокруг. С колонами и широкими лестницами. Двери тоже были из камня, они открывались с рассветом и закрывались на закате. Внутри царил простор и свобода. Именно об этом начинаешь думать, когда оказываешься в большом круглом помещении. Потолок которого отсутствовал, а защищал внутренность храма защитный полог.
   — Пойдем, я договорился, — подошел к нам Левиран.
   Мы с Седаром скучали около входа и ждали, когда он поговорит с жрецом.
   — Много пришлось пожертвовать? — полюбопытствовала.
   На меня зло посмотрели и ускорили шаг. И чего я такого спросила? Правда же, если сильно не промотивировать жрецов, то нас так быстро не обручат.
   — Зря ты так. Ран не плохой, — укорил меня Седар. — У него только характер немного тяжелый.
   — Все проблемы как раз от характера. — Выдала я философски.
   Мы подошли к лорду с жрецом. Последний был одет в белые одежды, имел длинную белую бороду и головной убор в виде невысокого конуса.
   — Это и есть будущая невеста? — на меня смотрели с…ладно, чего себе льстить. Смотрели на меня с недоумением и легкой брезгливостью. Видимо, боялись, что я могу заразить кого-то. Да и смешно я смотрелась рядом с Левираном.
   Он статный, красивый, по одежде видно богатый. И тут я. В обычном желтом платье, с зелеными волосами и какими-то разводами на лице. И фигурка самая обычная. То есть польститься не на что.
   Хорошо мы сюда в экипаже приехали. И то возле храма на нас все смотрели с удивлением, а то, что лорд меня еще и все время поторапливал, только добавляла вопросов.
   — Да. Мы, спешим, может уже начнем? — нетерпеливо спросил лорд, постукивая ногой об пол.
   — Кхм, а вы уверены в выборе невесты? Может подумаете? А то потом сложно будет разорвать помолвку. — С сомнением глядя на меня, жрец негромко уточнил у него.
   Только рядом никого не было, да и акустика, знаете ли, здесь хорошая. Поэтому я все слышала хорошо, но сделала вид, что нет.
   — Я не меняю своих решений и все заранее обдумываю. — Холодно произнес лорд.
   Да, он точно все продумывает. По дороге мне сказали целых четыре предложения! Что помолвка липовая, но об этом никто не должен знать и фиксировать это мы нигде не будем. Что разорвем мы ее через три месяца, потому что лорд так хочу. Что завтра вечером будет прием, и я должно там присутствовать. Что после этого он не хочет меня не видеть, не слышать, но, чтобы я вела себя прилично и не позорила его.
   Я прониклась продуманностью и хотела сказать, что уже я думаю. Но вспомнила, что я все-таки леди, и что я хотела перевоспитать этого хама. Последнее подействовало, и я промолчала. Седар подозрительно на меня посматривал, но я упорно смотрела в окно. Он-то знает, что характер у меня тоже не сахар и шелковая я только если задумала пакость. Сам же в этом принимал участие.
   Сам обряд помолвки прошел быстро. Мы прошли к невысокому помосту, где стояла широкая чаша. Опустили руки в воду и произнесли клятвы. Вода засветилась, и жрец сказал,чтобы Левиран опустил в чашу кольца. Свободной рукой лорд достал их из внутреннего кармана и кинул в чашу. Цвет из белого стал фиолетовым.
   Я почувствовала, что что-то окутывает мою руку и чуть сжимает. Через пару мгновений вода стала прежней и нам разрешили вынуть руки.
   Я с любопытством посмотрела на свою руку. Вау! А у этого лорда красивый цвет рода. Насыщенно фиолетового цвета с более темными вкраплениями. Мой мизинец, ребро ладони и запястье украшал илей. Рисунок помолвки, цвета родов жениха и невесты. У моего рода был темно-малиновый цвет.
   Ну, красиво получилось. Рисунок больше всего напоминал ветви какого-то растения с ягодками.
   — Долго еще любоваться будешь? — произнесли возле моего уха недовольно.
   Я подпрыгнула. Ашр, нельзя же так пугать!
   — Конечно, если бы плохо получилось, то пришлось бы прямо сейчас расторгать помолвку. — Вырвалось раньше, чем я подумала.
   Жрец поперхнулся и посмотрел на меня с возмущением. А Левиран только дернул плечом и развернулся к выходу.
   — Идем.
   У него, что терпение золотое?
   Но послушно поплелась за мужчинами, которые что-то там важное обсуждали. Я постоянно кидала взгляды на правую руку. Вот это да, я помолвлена! Я даже предположить не могла, что у меня будет илей. Ведь совсем мало, кто его используют сейчас. В большинстве своем это романтики и влюбленные по уши.
   Мы сели в экипаж, который был каретой, но без лошадей. Их заменили еще четыреста лет назад кристаллами с магической материей. Поездки стали намного удобнее и комфортабельнее. Да и безопаснее. Сейчас уже многие имели их. Разница заключалась, в самом экипаже и дополнительных функциях, которые выбирал владелиц, например, защита отнападения или ограниченный доступ, подогрев.
   А я теперь могла спокойно рассматривать рисунок. Поднесла руку к окну, чтобы было лучше видно. Хм, а я только сейчас заметила кольцо. Из-за илея не обратила внимание.Колечко было изящным и с темно-фиолетовым камнем. Ободок был черного цвета. И кольцо очень гармонично сочеталось с рисунком.
   — Эй, ты слышишь? Майна!
   Перед моим носом помахали мужской ладонью. Отметила про себя, что перстень и правда родовой. У него тоже был фиолетовый камень, и он сиял изнутри.
   — Что?
   — Ты всегда так сильно задумываешься?
   — Если есть чем подумать, то почему бы и нет? — пожала плечами, опуская руку на колени.
   На меня скептически посмотрели.
   — А есть че… — начал говорить Левиран, но его перебил друг.
   — Майна, уже практически подъехали к твоему дому. Ты же туда собиралась? — я кивнула, а чего мне делать сейчас в центре? Эксперимент я закончила, теперь можно и немного расслабиться. Но откуда Левиран узнал про мой адрес?
   Кристалл мог управлять экипажем и доставить куда надо, без посторонней помощи. Раньше боялись, что может произойти авария, но в этих кристаллах особая структура материи, которая полностью исключает такой исход. И, как говорила, может защитить экипаж и пассажиров, но стоят такие кристаллы, разумеется, дороже. Их-то и используют более состоятельные маги. Изобрели их тоже в нашем центре более пятисот лет назад, потом сто лет дорабатывали и внедряли в массы. И пока еще не изобрели ничего лучше,хотя опыты ведутся.
   — Я сказал адрес Рану, — понял мою задумчивость Седар. — Майна, ты не забудь, что завтра вечером будет прием в его доме. Адрес я тебе записал, на всякий случай. Не потеряй бумажку, хорошо? И еще, — Седар замялся, что, бывало, с ним редко.
   Я приподняла вопросительно бровь.
   — Майна, ты бы завтра дома посидела? А экипаж Рана тебя заберет и привезет куда надо. А лучше давай ты переночуешь в его доме? — воодушевленно предложил.
   Я отрицательно покачала головой. Вот уж нет, спасибо. Я как-нибудь по-другому придумаю, как мне влюбить его в себя, не живя у него. Не то, что это было не приемлемо. Дляжениха и невесты, если они объявляли о помолвки, было нормально жить вместе. Но я считала это излишнем.
   Лорд хмыкнул.
   — Майна, давай ты подумаешь? — настаивал на своем Седар.
   — Нет. Не хочу я жить с ним. Ему требовалось только мое «да» для помолвки. И все. Кстати, скоро мне доставят, что я просила?
   — Скоро. Только с последними вашими запросами придется подождать. — Насмешливо проговорил лорд.
   — Я подожду. — Милостиво кивнула.
   — Точно не хотите пожить в моем доме? — весело поинтересовался Левиран.
   И что его так радует?
   — Нет, — я приподняла голову и расправила ткань на юбке.
   — Хорошо. Только потом не проситесь. — Хохотнул улыбаясь.
   А улыбка у него очаровательная. Так и хочется улыбнуться в ответ, а вот характер не очень. Эх, нет в жизни совершенства. Но ничего для кого-то я сделаю большой плюс, перевоспитаю этого лорда. Чтобы его следующая невеста порадовалась такому счастью. Мне-то это не нужно, главное, что я могу заниматься наукой и проводить эксперименты.
   — Не волнуйтесь, не буду. — Я хмыкнула.
   Экипаж остановился.
   — До завтрашнего вечера, я надеюсь. — Мне галантно открыли дверь.
   — Боитесь, что не приду? — не удержалась от шпильки.
   — Боюсь, вы раньше прибежите. А экипаж я все-таки за вами пришлю. Я фыркнула и пошла в сторону дома. Я прибегу?! К нему!? Ха-ха.
   Глава 2
   На следующий день после полудня.
   — Откройте! Немедленно откройте! Вы слышите?! Откройте!
   Я колотила в двери дома лорда Левирана. Вот из чего сделаны эти двери? Ведь из- за всех своих сил колочу! Скоро пинать начну, а им хоть бы хны.
   — Откройте! Мне срочно надо внутрь! Слышите?! Откройте! Мне очень надо!
   Руки уже болели, но я упорно стучалась. Звонок, увы, приказал долго жить, после моего пятнадцатого нажатия.
   — Да вы там оглохли, что ли?! Откройте!!!
   Я нервно оглянулась. Вроде никого. Но если так продолжится, то открывать будет некому. Ашр, вот уснули они там?!
   Я подергала ручку двери на себя, подергала ее туда-сюда. Двери попыталась снова выдавить-распахнуть, но увы.
   А дверь хорошая. Из черного дерева, явно пропитанная противоударным раствором. Но не парадная. Туда я не решилась сунуться.
   — Откройте! Откройте! Да вы слышите?! Здесь леди страдает!
   Я не выдержала и пнула двери. Но нога не встретила преграды и меня слегка занесло, но равновесие я удержала.
   Открыв двери, на меня недоуменно смотрел слуга в темно-серой форме. И вот вопрос, что я здесь забыла, был у него написан на лице большими буквами.
   Мы так пол минуты пялились друг на друга. Затем я опустила ногу, на которую косо смотрел мужчина. Чинно поправила подол платья и сложила ручки на животе, как истинная аристократка.
   — Миссис? — на меня смотрели как на приведение.
   — Леди, — невозмутимо поправила я.
   — Леди? — скептически переспросили и оглядели меня еще более недоуменно.
   Что? Некогда не видел леди с зелеными волосами и в закутанной в черные одеяния, как в кокон? Ну так, мы леди такие. Оригинальные.
   — Да, — подтвердила. — Лорд Левиран дома?
   Ашр, помолвку заключила, а кто он такой не спросила. Вот же дура!
   — Да, — растерянно ответил слуга.
   — Это хорошо, — я кивнула, и невозмутимо протиснулась мимо него в дом.
   — Мне туда? — я кивнула в глубь коридора.
   Слуга кивнул, он явно не знал, что делать. Если леди, то надо оказывать уважение, но опять же леди через задние двери не ходят. И если не леди, то надо выгнать нахалку. Но если все же леди?
   Эту дилемму я видела, потому чинно и с достоинством поспешила по коридору. Но не бегом, леди не бегают. Я завернула за угол и подхватив подол плаща, побежала, как угорелая, вперед.
   Коридор, поворот, коридор, двери, через комнату, еще одна, коридор, двери и я в холле. Остановилась и огляделась. Так, где может быть лорд? Он мне очень нужен!
   — Леди Лойнро? — услышала сверху знакомый голос.
   Резко развернулась, так что плащ взметнулся.
   Левиран спускался с верхних ступеней лестницы. Величественно и размеренно. Я замерла на пару секунд, полюбовалась чудесным мужчиной. Кожаные высокие сапоги, черные брюки, белоснежная рубашка, которая прекрасно отеняла черные волосы и подчеркивала светлую кожу.
   Мужчина поднял руку и небрежно откинул прядь волос со лба. Блеснула синим камнем запонка. Точно сапфир!
   Чуть приподнятая бровь и вежливое удивление. Почему вежливое? Так, этот гад, точно знал, что я появлюсь здесь раньше вечера. Но ничего мне не сказал!
   — Вы!.. — я выдохнула. И нет, не от восхищения, оно прошло, и я снова смогла дышать и злиться.
   — Рад нашей неожиданной встречи, — ирония так сочилась в его словах.
   Когда утром ко мне стали стучаться в двери, то я подумала, что случился пожар или еще что-то ужасное. Ведь, кто еще будет так настойчиво стучаться ко мне в пять утра?!
   Но даже пожар не казался мне таким уж резким основанием, чтобы будить в такую рань. Вчера я все не могла уснуть, ворочалась и думала о своим таком неожиданном замужестве. Задавала себе вопросы, зачем я вообще согласилась на эту авантюру. И понимала, что причиной являюсь я сама. Точнее мой характер.
   Никогда не терпела высокомерных снобов, которые думают, что им все можно и они главные. Ну, еще и гордость пострадала, когда меня чучелом и кикиморой обозвали. Не скажу, что красавица, но симпатичная точно. И выгляжу я в жизни нормально, даже иногда пытаются познакомиться. Я только в научном центре выгляжу не пойми как, но там и не о красоте думать нужно.
   И вот лежала и думала, и чего мне так захотелось этого лорда перевоспитать? Ну, хам и что? Но душа требовала отомстить за обидные слова, и чтобы он забрал их обратно. А больше всего хотелось, чтобы он влюбился в это чучело! Вот хотелось и все.
   Так я и уснула только после полуночи. И совершенно не выспалась! А тут еще и будят с утра пораньше.
   Я встала после пятнадцати минут непрекращающегося долбежа в дверь. То, что случился пожар я уже сомневалась, думаю в случае катастрофы все бы спасали свое родное, ане беспокоились о соседях. Не такие у меня и добросердечные соседи.
   — Что надо?! — не добро я встретила утренних гостей, распахивая дверь.
   Думаю, выгляжу я сейчас чудесно. Волосы не только остались зелеными, но и теперь всклокочены после сна. А моя чудесная черная ночнушка с красными пятнами не оставитникого равнодушным. Пятна появились на ней после того, как я случайно пролила на нее один реактив, но так как ночнушка любимая, я ее после стирки не выбросила, а продолжаю носить.
   На миг воцарилась тишина. Я даже решила открыть глаза, чтобы посмотреть на кого произвела впечатление и уже потом закрыть двери.
   Чик!
   Меня ослепила вспышка света. Я заморгала. Когда зрение вернулось, то лицо у меня вытянулось.
   Чик!
   Да что же это такое?!
   — Вы жена лорда Шарн?
   — Вы поженились тайно?
   — Почему лорд скрывал вас ото всех?
   — Этот брак по любви или по расчету?
   — А почему вы сейчас не в доме лорда Шарн?
   Все вопросы превратились для меня в гул. Я потрясла головой, пытаясь вернуть осознанность своей голове. Но вспышки запечетляющих кристаллов мешали.
   — Стоп!!! — закричала, стараясь перекричать всех.
   Стало тихо. Чик!
   Я зло посмотрела на молодого паренька с кристаллом. Он от моего взгляда шарахнулся и спрятал кристалл в карман.
   — Что здесь происходит? Вы адресом не ошиблись господа?
   Я рассматривала людей, явно принадлежащих к газетной деятельности. И вот десяток газетчиков за своей дверью я никак не ожидала увидеть.
   — Это же вы вышли замуж за лорда Шарн? — бойко и как-то обвиняющее спросила какая-то девушка.
   — Вчера в храме богини, — уточнила еще одна женщина.
   — Можете не отрицать вас там вчера многие видели, — добавил мужчина с выдающимся животом.
   — Эм, я вчера была в храме богини. Но не выходила замуж. — Подрастерялась от осведомленности некоторых.
   — Но были там с лордом Шарн!
   — Почему вы тайно поженились?
   — Вы поссорились со своим мужем, поэтому остались на ночь здесь?
   — Нам скоро ждать развод?
   — А почему вы закрепили брак в храме?
   — Вы беременны, поэтому лорд на вас женился?
   — Да никто не женился! — взорвалась я.
   — Но вас видели!
   — Я же сказала, что была в храме, но замуж ни за кого не выходила! И не знаю я не какого лорда Шарн!
   После моей последней реплики мне стала страшно. Непроизвольно сглотнула. Так, засверкали глаза у этих людей, у них даже нос подергивался от предвкушения. Я что-то не то сказала?
   — Вы хотите сказать, что не знаете лорда Шарн? — вкрадчиво спросили у меня.
   Фамилия была знакома, но, по-видимому, голова еще не проснулась, и я все не могла вспомнить, где я слышала эти фамилию. А ведь точно слышала.
   — Какое это имеет значение? Мне кажется вы адресом ошиблись. Всего хорошего.
   Я хотела закрыть двери. Но кто бы мне дал.
   — Мисс, но вы вчера были в храме именно с лордом Левираном Шарном.
   — Почему вы не знаете фамилию своего мужа? Он скрыл ее от вас?
   Левиран? Так это про него спрашивают газетчики? Но почему такой переполох?!
   — С ним, но мы не поженились. И вообще, почему такое внимание не понимаю. — Почему вы скрываете свой брак?
   — У вас есть дети?
   Снова посыпались вопросы. И я, не выдержав, схватила с тумбочки небольшую баночку. Открыла ее одной рукой и взяв щепотку, кинула ее на порог, магией задавая направление. Через секунду сильный поток воздуха отшвырнул всех от моей двери, и я смогла захлопнуть двери. Эти смесь я изобрела давно, еще когда училась в университете. Отличное средство, чтобы выпроводить нежеланных гостей.
   — Что тут творится? — пробормотала, входя обратно в спальню.
   Понадеявшись, что больше меня не потревожат я завалилась спать.
   Но понадеялась я зря. Стучать и требовать открыть не перестали. У них там очередь постучать в мою дверь?! Потому что они стучат практически без перерыва. Поняв, что спать мне не дадут, я направилась в ванную.
   Все это безобразие не прекратилось ни через час, ни через два. Я, не выдержав через пару часов распылила магическую пыль для глушения звуков (хорошая вещь, но не долгая и воспользоваться второй раз на одной местности нельзя). Дурацкие вопросы и предположения я слышать перестала. Но стук, увы, остался. Надо доработать.
   Когда в десять часов появились на портальной платформе газеты, и я их просмотрела, мне стала еще хуже. Во-первых, я узнала почему ко мне такой интерес. А во-вторых, интерес был не ко мне, а к Левирану, лорду Шарн.
   Немного прочитав про него, я стукнула себя по лбу, ну, как я могла забыть. Шарн! Он же возглавляет межрасовое производство и продажу с доставкой сырья для изготовления субстанций и реактивов с магической материей. Он смог как-то договориться с другими государствами и теперь поставляет ингредиенты для всех, кто занимается материей. При чем он является монополистом, к сожалению.
   Не только частные лица, но и сами государства пытались договориться и поставлять друг другу сырье. Ведь в каждом государстве были свои уникальные элементы, которые не встречались больше нигде. Но в результате, они так и не смогли договориться, каждый придерживался своей выгоды и не хотел уступать. Да еще и некоторые расы категорично не хотели торговать с теми, кого считали врагами. Например, эльфы и гномы даже разговаривать не хотели друг с другом
   А вот Шарн смог договориться со всеми. И теперь поставлял сырье не только к нам, в Илеин, но и в другие государства. Понятно, что конкурентов у него нет. И цены были соответствующие. Не сильно высокие, но и не низкие. А покупать приходится, ведь в другом месте либо не найдешь нужное, либо контрабандой, но тогда цена будет еще больше.
   В общее, он был нужным злом.
   И спрашивается, как я могла забыть про него? Так интересовали меня ингредиенты, а не тот, кто всем этим заправляет.
   И возвращаясь к газетам. Все уверены, что вчера завидный холостяк Илеина женился. На мне.
   Я хотела все объяснить, что это недоразумение. Но моя версия была не так интересна, поэтому ее проигнорировали. И начали снова закидывать вопросами. Я поспешила скрыться.
   Побродив еще немного по дому, выйти из него не представлялась возможность. Газетчики заняли подъезд, выставив дежурных, и выйти не замеченной было практически нельзя.
   Я решив, что не вечно они там будут и, я потом что-нибудь придумаю, пошла в ванную. Там стук меньше всего слышно.
   Приняла ванную с пеной, сама намылась, волосы помыла. А когда расчесывалась, то задумалась, разглядывая свои каштановые волосы. Я автоматически воспользовалась специальным составом, чтобы смыть зеленый цвет и вернуть им первоначальный цвет и вид.
   Я же хотела, чтобы этот Шарн влюбился в кикимору, правильно?
   Я пакостно улыбнулась. Будет ему кикимора. Такая, что все рты по открывают на приеме.
   Я побежала в гостиную, который мне служил больше кабинетом и складом всех моих результатов трудов. Разные составляющие для веществ я тоже здесь хранила. Конечно, не такой запас как в лаборатории, но для задуманного сойдет.
   Я, быстро восстановив в памяти простую формулу приготовления зеленой краски, собрала нужное и быстро приготовила. Немного повозилась, чтобы цвет был покрасивее. И немного изменила формулу, чтобы цвет продержался подольше и смыть его не смогли даже специальные растворы. Точнее стандартные растворы. И, разумеется, смыватель для этой краски, проверила.
   Это вбили еще на первом курсе университета, если приготовили что-то, готовьте к нему и что-то, что снимет воздействие.
   Высушила полотенцем волосы, порошком для сушки не решилась, а то вечером у меня прием, а вдруг что-то пойдет не так и я останусь без волос. Не страшно, конечно, я приготовлю составчик, но для него в лабораторию надо идти.
   Ну, в принципе, цвет получился отпаднный. Красивый насыщенный зеленый. Изумрудный цвет разбавляли пряди более темного цвета.
   Оставила волосы досыхать и направилась в спальню. Никогда не думала, что достану это платье и надену его. Купила его потому, что настроение было отличное и немного шаловливое, я тогда получила диплом и мы с ребятами отпраздновали. А утром я ужаснулась и спрятала его в самый дальний угол.
   Достала розовое безобразие. Платье было, в общем-то, приличным. Длиной по колено, юбка пышная, рукава разлетайки и вырез сердечком. У меня там немного, но что показать есть. Но.
   Оно было яркого розового цвета. По подолу шли рюшечки тоже розового цвета, но светлее. Такие же рюши на груди и рукавах. Вместо пояса были блестящие камни. А от грудивниз шли бантики, кокетливые и розового цвета. Еще они были на юбке в хаотичном порядке.
   К этому платью шли чулки. Чудесные такие, белого цвета с…розовыми бантиками по бокам, от низа до верху.
   Кошмар.
   Что мы тогда пили, что я это купила?
   Возникла проблема с туфлями. У меня все было приличного цвета и фасона. В конце концов, достала белого цвета. Новые, я все хотела к ним новое платье купить. И задумалась, чем мне шокировать лорда из украшений, вот чтобы просто на повал сразить.
   После второго просмотра пришла к выводу, что с украшениями у меня еще более прилично, чем с туфлями.
   Подумала и достала ленту. Широкую и розовую. Завязала кокетливый бантик на шее. Оценила. И поняла, что плохо. Значит, сойдет.
   Ну, я вроде готова к вечеру.
   Решила себя вознаградить вкусным чаем. Но попить спокойно мне не дали. Ко мне снова решили постучаться! До этого образовался перерыв пока я в ванной была и можно было наслаждаться тишиной. И так как я не открывала, то стучаться они не переставали. После получаса, я пошла посмотреть у кого рука деревянная. Оказалось, что эти…газетчики по очереди стучатся в двери. Вот по десять минут и стучатся. Значит, моя версия подтвердилась, мда. Очередь я оценил, она на улице заканчивалась, в окно посмотрела.
   Настроение испортилось, хотя оно и так было никаким. Пошла делать еще пакость для лорда.
   Сделала особый состав, который нужно будет нанести на кожу, и она на двенадцать часов будет светится зеленовато-белым цветом. Какая я умница, горжусь собой.
   Но через два часа мои нервы не выдержали. Я поняла, что надо валить отсюда. До вечера еще далеко, но, когда прибудет экипаж, то есть вероятность, что обнаружат здесь труп. И не факт, что только газетчиков, но и мой.
   К газетчикам присоединились фанатки. Даже не так, Фанатки.
   Я же говорила, что лорд Шарн завидный жених? Так, забудьте. Он о-очень завидный жених. Такой, что жена не стенка, подвинется и легко может отправится на встречу с богиней. Заикаться о том, что я ему не жена не стала.
   Юные и приличные барышни стали стекаться к моему дому. И выражать свое негодование, почему их лорд женился на мне, когда есть они. Когда они стали выяснять, кто из них больше достоин лорда, то я пожалела, что этого самого лорда здесь нет. Увидел бы как себя ведут леди. Я по сравнению с ними просто чопорная старая дева.
   Среди них были не только леди, но и обычные девушки. Поэтому вскоре я узнала много новых слов. Когда они вспомнили зачем пришли и решили, что сначала разделаются с выскочкой, которая украла их лорда. А потом уже между собой решат, кто самая-самая. Мне стало плохо.
   Я лишь надеялась на защиту, что установила и дополнила, когда их заметила.
   Но мой инстинкт самосохранения вопил драпать, и я была с ним согласна. Быстро собрав то, что мне понадобится на приеме, я это запаковала и отправила на адрес, где проживал лорд Шарн. Как же я была благодарна Седару, что он сунул мне тут бумажку. Расцелую, когда увижу
   Затем стала думать, как мне выбраться. Убежать от газетчиков и фанаток лорда мне бы не удалось. Значит, нужно по другом и где нет никого из них, потому что увидят, и вся орава кинется. И? Что делать?
   Я беспомощно обвела взглядом гостиную. Выглянула в окно. Под окном никого не было, но у меня четвертый этаж! Да и деревья растут, не видно ничего.
   Так, мне надо выбраться из дома и затем пройти мимо газетчиков, которые стоят около выхода с территории дома. И зачем я купила квартиру с огороженной территорией?!
   Пометалась по комнате. Кинула взгляд на баночки с готовыми субстанциями. Хм. Если только есть, то тогда…
   Я прошла в спальню, порылась в шкафу. На кровать бросила длинный мужской черный плащ, который мне был велик. Невзрачное платье до пола бледносиреневого цвета, шляпка, которую мне подарили, и которая было из прошлого века, перчатки. Принесла свои ботинки на толстой и удобной подошве. В туфлях далеко я не убегу.
   Сначала медленно и не охотно стала натягивать платье. Услышала, как кто-то из активных девушек предлагает облить горючим составом двери. И я начинаю одеваюсь быстрее.
   Взобралась на подоконник, чуть не слетев вниз. Пришлось поднять подол платья и плаща до пояса и там их закрепить, надеюсь никто не видит. Перелезла на неширокий бордюрчик по внешней стене дома и пошла по нему. Богиня, как же страшно! Кажется я боюсь высоты! Мамочки!
   В полуметре от моего окна была лестница, но по ней вниз я спуститься не смогла бы. Она заканчивалась на уровне второго этажа. Поэтому мой путь был наверх. Но до лестницы надо было еще дойти! Мамочки!
   Я схватилась за лестницу, как за родную и самую любимую. Немного передохнула и полезла наверх. Медленно. Чтобы не создавать шума, а то деревья закрывают обзор и никого нет, но вдруг кому-то приспичит прогуляться?
   Уф, до крыши добралась. Крыша плоская. Полежала, восстановила дыхание и поползла на четвереньках в другой конец. Встать я не решилась. Доползла до люка соседнего дома, крыша соединяла два дома.
   Осторожно открыла. Тяжелая-я. Проверила горизонт, прислушалась. Чисто. Спустилась вниз, на этаж. И принялась лихорадочно поправлять свой наряд. Накинула сетку, поправила плащ, ссутулилась и шаркая ногами пошла вниз. К свободе.
   Как ни странно, сработало. На меня не обратили внимания. И я спокойно прошла мимо газетчиков. Взять экипаж я не рискнула, поэтому шла шагом. Дом лорда располагался в центре, а где ему еще быть? Поэтому топать прилично, еще и по жаре, и в плаще. Ууу.
   Но я дошла. Пот с меня лился рекой, но я упорно шла. Когда показался дом лорда я обрадовалась ему, как своему родному. Даже второе дыхание открылось. Охранник меня не пустил. Как я не доказывала, что меня ждут, не верил. Я уныло отошла.
   И подумав побрела вдоль забора. Нет, защита стояла, но…как же я обожаю старину. Я же теперь невеста лорда, и у меня есть илей. А значит в его дом могу спокойно входить, впрочем, как и он в мой. Но о грустном я думать не стала. И найдя местечко, где поменьше людей, перелезла через забор. Как хорошо, что лорд любит всякие финтифлюшки назаборе, лезть удобно.
   Но когда прыгала, то зацепилась и порвала платье. Вот же ашр. Потерла коленку, которую ударила и поковыляла- побежала в сторону черной двери. Парадная просматривалась охранником.
   — Вы почему не сказали!? Не предупредили?! Сложно было!?
   Я резко рванула к лестнице, но чуть не упала. Наступила на подол. Выровнялась, приподняла подол и возобновила движение. А этот наблюдал за всем и усмехался. Ууу, гад!
   — Вы о чем? — и даже скрывать не стал, что издевается!
   — О чем? О том, что мой дом оккупировали газетчики! И все время сводят меня с ума!
   Я, совершенно не стесняясь кричала на лорда. А чего стесняться? Я же его невеста, вот и пусть мучается.
   — И? — и такое довольствие собой.
   — И? И?! Вы издеваетесь?! Почему вы не сказали, кто такой?! Почему я узнаю это от этих прилипчивых личностей?! — я думала кричать громче невозможно, но я недооценила себя.
   — Так, ты и не спрашивала, — ехидно ответил гад. И снова на «ты» перешел. Хотя какая разница.
   — А сами вы не понимали, что будет сегодня?
   По потому, как улыбался этот тип, было видно, что все он понимал.
   — Ах, ты! Да ты!.. — я задохнулась от возмущения. — А знаешь что? А разбирайся ты сам с ними.
   И я прошла к небольшому диванчику возле окна. Лорд улыбаться перестал.
   — Что?
   — То. Я остаюсь здесь. — Присела на мягкое. — Пока мой дом штурмуют эти, я буду здесь. И не куда не сдвинусь. — Категорично заявила.
   — А если я прикажу выставить тебя вон? — полюбопытствовал этот гад облезлый.
   Я прищурилась.
   — А попробуй. Только тебе это выйдет боком.
   — Да? И каким образом? — насмешливо поинтересовался Левиран неторопливо приближаясь ко мне.
   — Не знаю, — беспечно пожала плечами. — Попробуй и узнаешь, как среагирует илей.
   Я насмешливо помахала правой рукой, затянутой в перчатку. Мужчина на меня хмуро посмотрел. Ага, не приятно. Поэтому никто и не хочет заключать таким образом помолвки, а уж браки тем более. Ведь даже если поссорятся, то уйти, на совсем я имею в виду, не получится, также, как и выгнать. А еще навредить любым способом и многое другое. Иэто только, что я знаю.
   В общем, не думала, что буду рада этому рисунку. Хотя из-за него все и началось. — Это шантаж, — озвучил очевидную вещь.
   — И? — теперь уже я усмехалась.
   Лорд скривился.
   — Ладно. Можешь пока воспользоваться гостевыми покоями. Все равно, тебе еще к приему готовиться. И приступать лучше уже сейчас, — смерил мой наряд взглядом.
   Я вспыхнула. Вот, почему именно перед ним я предстаю чучелом? На этот раз я выгляжу не чуть не лучше, а может и хуже. Старомодная шляпка с сеткой, мешковатый плащ, полы которого метут пол, вместо туфель ботинки и под плащом рваное платье. Лицо в грязи. Руки в перчатках, которые еще рано одевать, но лазить через заборы да и стучать в двери в них удобнее.
   — Могу не идти, — процедила.
   — Нет. Наш уговор состоял на том, что ты посещаешь прием. И потом можешь идти куда хочешь. — Глаза и голос стали стальными и холодными.
   Я поморщилась, выражая этим всё, что я думаю. Я встала, собираясь идти в гостевые покои.
   — Пока газетчики возле моего дома, не уйду. Ты же можешь разогнать их?
   — А сама, — лениво спросил вернувший себе мирный, насмехающийся вид лорд.
   Я задумчиво огляделась, не постеснялась повертеться.
   — А у тебя мило, — заметило невзначай.
   Левиран усмехнулся и щелкнул пальцами.
   — В гостевые покои проводить. — Отдал приказ появившейся девушке. И развернувшись, ушел по своим делам. А сам проводит не мог? Выпендрежник.
   Шла по коридору и сражала всех встречных своей красотой. Правда, кроме слуг никто мне не попадался. А те у лорда видели и не такое. Так, только бледнели и замирали, как статуи.
   Это впервые, когда я так тщательно готовилась к приему. Но я не жалела, ведь я должна нести величие, или чего-то другое, своего жениха. И я старалась, очень старалась.
   Когда я подошла к большому залу, то уже опаздывала. Сделала я это специально, чтобы все собрались и могла оценить превосходный выбор Левирана.
   Лакеи возле дверей посмотрели с сомнением, но задерживать не стали. Я же быстренько прошла в зал. Ну, зал как зал. Большой, светлый, сверкающий и пахнущий цветами, ненавязчивая музыка, столы и диванчики возле левой стены. Все, как всегда. Гости тоже обычные. Лорды и леди, надменные и высокомерные, гордые и величественные. Мда, и зачем я на все это согласилась?
   Чуть не скривилась от вида высокого собрания, вот не люблю я это. Надо подумать о чем-то приятном. Например, о мести. О да, месть будет шикарной.
   Иду мимо аристократов, которые при виде меня замирают и показывают потрясающий размер глаз. Может, мода новая на большие, навыкат глаза?
   Я, величественно приподняв голову, держу осанку и медленно, чтобы все всё успели рассмотреть, шла в центр зала, где был лорд Шарн. Он еще меня не видит, спиной стоит иразговаривает с группой гостей.
   Тук-тук. Тук-тук. Звук моих каблучков перебивает музыку. Не зря с кристальными набойками возилась. Они самые звонкие, и раздражающие. А если чуть провести каблуком по полу, то… Ой, что же так кривиться-то? Да, звук мерзкий, но лицо надо держать, а не зажимать уши.
   Дамы возмущенно прикрывались веерами от моего в высшей степени очаровательного наряда (сама бы уже лекарей вызвала), кто-то злорадно хихикал. Лорды недовольно поджимали губы, аристократы в возрасте, качая головой, шокировано хватались за сердце и говорили до чего дошла молодёжь. Ой, кажется вон тому старичку плохо от моего вида, сейчас еще сердечный приступ схватит, а меня потом совесть будет мучить.
   Приближаюсь к своему «жениху». Шаг становится еще медленнее. Кое-кто из группы, с которой разговаривает Левиран, уже заметили меня и смотрят теперь, как…Нда, как начучело. Но чучело красивое!
   Я остановилась точно за спиной лорда. Пару секунд подождала, думая, что он оглянется. Просто тишина стояла, кроме музыки, ничего не слышно. Но, к сожалению, лорд был очень увлечен разговором. Ладно, мы не гордые, пока нас не обижают.
   Покашляла, привлекая внимание. Внимание привлекла, но не того, кто нужен.
   Эй, жених. Тут твоя сногсшибательная невеста ждет, а ты о синем мохе разговариваешь. Что? И правда предоставят партию для исследований? И попытаются выращивать у нас, да это же… Так, Майна не отвлекаться!
   — Лорд Шарн? — придала своему голосу меда и соблазнительности. — Я здесь, как вы желали. — Пропела я сладким голосом. Тьфу, аж лимона захотелось.
   Лорд, услышав, что его зовут, обернулся. А выражение лица какое было. Сколько надменности! Но она быстро сошла, когда он увидел меня. Да, я чудо.
   Он замолчал, не закончив фразу и недоуменно заморгал, явно думая, что ему кажется. Не поможет, милый, я не исчезну и не испарюсь. Медленно осмотрел с ног до головы, всмотрелся в лицо.
   Макияж у меня тоже красивый, прям как я. Сияющий, яркий и розовый.
   В глазах мелькнуло узнавание, еще раз осмотрел платье, чулочки, туфли, прическу. И перевел взгляд снова на лицо.
   А хорошая у него выдержка. Ни один мускул не дернулся. Остальные-то, скривились, я видела. А этот ничего, держится.
   Я стала еще милее улыбаться, а чего еще делать? Только музыка играет, говорить никто не решается. Напротив меня стоит разъяренный мужчина, внешне он спокоен, но взгляд… он мне обещает бо-ольшие неприятности. Прибьет, но не здесь, здесь свидетели. А из этого вывод, не оставаться сегодня наедине со своим женихом.
   — Леди Майна, — наконец произнёс Левиран. Сделал паузу. — Мы вас заждались.
   Да? А почему, мне слышится в этом, что лучше бы я вовсе не приходила. Кстати, я предлагала.
   — Лорд Левиран, — я присела в легком реверансе, выражая уважение хозяину приема. — У вас чудесный дом.
   — Благодарю, рад, что вам он понравился. Ведь скоро он станет вашим. — С улыбкой произнес лорд.
   Все близ стоящие леди встрепенулись и навострили ушки.
   — Очень понравилось. Только мне кажется, немного мрачновато. Все очень сдержано. Вы не думали о том, чтобы разнообразить немного. Может немного розового добавить? Вы же знаете, я очень люблю этот цвет. — Я улыбнулась широкой улыбкой.
   Мне тоже улыбнулись, в глазах я прочитала ответ на свою дерзость. «Только через мой труп».
   — Леди позвольте, — меня взяли за руку. Развернули к гостям и с улыбкой представили. — Хочу вам представить леди Майну Лойнро, мою невесту. — С паузой произнес лорд хорошо поставленным голосом.
   Знаете, я все-таки ошиблась. Тишина наступила сейчас. Недоуменная и шокированная. На меня смотрели удивленно и недовольством. В основном старались леди.
   Все же гад у меня жених. Как есть гад. Эти…леди, меня же сейчас съедят и не подавятся. Вон как ядовито улыбаются. Еле удержалась, чтобы не спрятаться от пристального внимания за спину лорда. Еще и пожалела, что платье не в пол, так бы обязательно пнула «дорогого» жениха.
   — Кхм, поздравляю. Не ожидал, лорд Шарн, — поздравил какой-то лорд в годах, именно с ним беседовал Левиран, пока я не появилась.
   — Благодарю, — кивнул жених.
   После этого к нам стали подходить и выражать поздравления и желать счастья. Когда жених, «случайно», продемонстрировал илей, на меня стали смотреть еще злее
   От такого количества негатива я, «случайно», все-таки оступилась и упала на своего жениха. Наступив ему на ногу.
   — Ох, простите. Я такая неуклюжая, — улыбаясь и смотря невинным взглядом на лорда, я посильнее надавила каблуком.
   — Ничего, милая, — я даже не вздрогнула, — все хорошо. Я вас и такую люблю. — Мне оскалились и заключили в объятия.
   Хорошенько прижав к себе, так что весь воздух вышибло из моих легких. Жених меня отпустил дальше принимать поздравления. Мстительный гад.
   Полтора часа выслушивала лживые поздравления и улыбалась. Наконец-то, кошмар закончился. Но как оказалось начался другой. Давно я не была на приемах, точнее не былана них никогда в качестве невесты.
   Левиран после последнего поздравления, не дав мне даже перевести дыхание потащил открывать танцы. Традиционный илеинский вальс. Танцевала я давно, но тело помнилодвижения. На втором танце со мной решили поговорить.
   — Ну, что дорогая невеста, нравится прием? — ехидно улыбаясь спросил лорд.
   — Если убрать всех гостей и тебя? То да, — кивнула, выводя очередную фигуру.
   — Разве тебе они не понравились? Они так рады за нас, — протянул. — Но знаешь, если бы я знал твою любовь к розовому, то подготовился бы лучше. Для меня это стало сюрпризом. Не знал, что ты у меня такая…девочка, — улыбка мне нравится перестала, захотелось ее стереть.
   — Ну, что ты. Это только начала, мой мальчик, — ответила я в тон.
   Резкий поворот, меня плотно прижали к себе. И выдохнули на ухо, мурашки по спине протопали туда-сюда.
   — Только попробуй, милая. И наш последний счастливый день наступит очень скоро, быстрее чем ты думаешь.
   — Но мы же будем вместе? А с тобой я хоть куда, милый, — приподнявшись на носочки, я прошептала на ухо хаму.
   Хмыкнул. Меня обхватили за талию и закружили.
   — Кстати, что это за маскарад?
   — Ты о чем? — приняла я наивный вид.
   — Я о твоем внешнем виде. Знаешь, я хотел представить невесту, а не выставить себя идиотом, — пока еще спокойно проговорил Левиран.
   — А разве я плохо выгляжу? — даже попыталась надуть губки.
   Лорд посмотрел, хмыкнул и очередной поворот.
   — Замечательно, если у тебя в родстве есть гидра, — усмехнулся.
   Вот хам.
   — Нет, но ты уверен, что ты — лорд?
   Левиран приподнял вопросительно бровь.
   — Манеры, — жеманно протянула.
   — Поверь, до твоих мне далеко, — шепнул внезапно наклонившийся к моему лицу лорд.
   Я вспыхнула, но ничего ответить не успела, меня прижали посильнее за талию и повели дальше в танце.
   Мы протанцевали еще пару танцев, молча. А о чем с ним можно говорить? И, наконец-то, направились к фужерным столикам. Я схватила бокал с чем-то малинового цвета и жадно выпила. Вкус даже не почувствовала. Поймала насмешливый взгляд лорда, скривила рожицу. И взяла второй бокал, его я пила более спокойно. А ничего так, вкусненько.
   Пока пила небольшими глотками рассматривала гостей. Многие пары танцевали. Молодые леди поглядывали в нашу сторону. Точнее на меня смотрели с пренебрежением, а на лорда Шарн с хищным блеском в глазах.
   Заметила, как от стайки молодых барышень отделилась одна леди и направилась к нам. Я с любопытством наблюдала за ней. Девушка плавной походкой подошла к нам, бросила кокетливый взгляд на лорда, который стоял рядом с надменным видом.
   — Лорд Шарн, у вас чудесный вечер, — с восхищением проговорила девушка. — Зал украшен просто замечательно, музыка. Я…мне так неловко, но удержаться я не смогла, — девушка смущенно закусила губу и опустила глаза в пол заливаясь милым румянцем.
   — Что-то не так леди Лаина? — участливо спросил лорд.
   — Ох, если я могу… позвольте мне пригласить вас на танец? — и снова кокетливый взгляд и румянец стал интенсивнее.
   Я с интересом посмотрела на жениха. И что он ей ответит? Вообще-то, совершенно не вежливо приглашать занятых мужчин, у которых уже есть спутница. Но девушку это похоже не смущает.
   — Леди Лаина, у меня уже есть спутница на сегодняшний вечер, моя невеста- мягко проговорил Левиран и с улыбкой посмотрел на меня.
   Я тоже в ответ улыбнулась, все зубки показала.
   — Конечно, если ваша — у девушки тут возникли проблемы, — спутница не против.
   На меня кинули оценивающий взгляд. Оценка была низкая, но я расстраиваться не стала.
   — Моя невеста, — сделал паузу, — не любит оставаться в одиночестве.
   Да? Буду знать о себе такую интересную информацию.
   — Но лорд Левиран, это же танец. Потанцуйте со мной, пожалуйста, — на лорда уставились такие жалостливые глаза, что я бы уже согласилась.
   Но у лорда однозначно каменное сердце, потому как он вздохнул, горестно-горестно, и неожиданно оказался у меня за спиной. Обнял.
   — Я не могу отойти от своей невесты, вдруг ее кто-нибудь похитит? Ведь она у меня такая красавица. — С серьезной миной на лице проговорил.
   На лице молодой леди было написано, что только сумасшедший позарится на такую как я. Впрочем Левиран-то позарился.
   Девица недовольно отошла обратно к своим подружкам. Там начали активно перешёптываться. В другой группе девиц на выданье, и не только, тоже начали присматриваться к нам и даже начали продвигаться.
   — Так, ты хочешь танцевать весь остававшийся прием? — тоже оценивая настрой леди спросил лорд.
   — Нет, — искренне воскликнула.
   — Тогда надо отсюда уходить. Иначе будет плохо.
   — Но ты же хозяин, — напомнила я о правилах гостеприимства.
   — Именно поэтому у нас появились срочные дела и нам надо уйти.
   Меня подхватили под локоток и потащили на выход, ловко лавируя мимо гостей и избегая встреч с леди. Надо сказать делал он это мастерски. Не удержалась от вопроса.
   — Большой опыт убегания от дам?
   — А то, — хмыкнул. — А что? Ревнуешь? — на меня насмешливо посмотрели.
   — Не дай Богиня.
   Мы практически дошли до дверей, когда эти самые двери открылись и в них вошел стремительной походкой чуть полноватый блондин средних лет.
   Рядом негромко выругались. Левиран резко развернулся и направился в другую сторону. Но было поздно, нас заметили.
   — Лорд Левиран! — окликнул нас приятный мужской голос.
   Нам не оставалось ничего другого, как повернуться снова. Чувствую себя игрушкой, туда-сюда вертят.
   — Добрый вечер, — с невозмутимым видом замер жених. Только чуть сильнее сжал руку на локте.
   — Спешите? — иронично приподнял брови блондин.
   Я его разглядывала. Кого-то он мне напоминает.
   — Нет, ваше величество, — тоже с легкой иронией ответил Левиран.
   А я… я в шоке! Это же император. Ашр, это же император Илеин — Рамшан! Я, практически не дыша рассматривала знакомое лицо. Без короны не признала. Его всегда при параде изображают, а тут простой камзол с вышивкой из белого золота и без короны. Мда.
   — До меня тут дошли слухи, что ты женой обзавелся? — на меня уставились пронзительные карие глаза.
   — Пока только невестой, — поправил лорд.
   — Хм, — меня оглядели внимательным взглядом с туфель до прически.
   И, вот честное слово, стало стыдно. Тут император, а я как…кикимора!
   — Леди, — мне улыбнулись мягкой, практически отеческой, улыбкой. — Приятно познакомиться с той, что очаровала-таки моего друга.
   Друга? Как-то я не подумала, что Левиран может быть знаком с императором. И что мне придется с ним знакомится тоже. Хотя, кажется, сам лорд не очень рад нашей встречи.
   Левиран сжал еще чуть сильнее мою руку. Ай, больно! Посмотрела на жениха возмущенно, тот глянул многозначительно. А да ответить надо.
   — Взаимно, ваше величество, — неуверенно проговорила. Присела в реверансе.
   Поймала заинтересованный взгляд императора на наши гляделки с Левираном. Покраснела и уставилась в пол. Но надолго меня не хватило. Ашр, это же целый император! Когда еще в живую на него посмотрю?
   — Какая у тебя очаровательная и…необычная невеста, Левиран, — с интересом рассматривая бантики на моем платье и чулочках сказал Рамшан.
   — Спасибо. Она у меня просто чудо. И как только смог найти ее?
   Это только я расслышала насмешку в его голосе?
   — Жених у меня тоже, — Я посмотрела на лорда с широкой улыбкой. Тот приподнял бровь, мол удиви. — Такой милашка. Просто котенок. Дикий.
   Его величество как-то подозрительно закашлялся.
   А лорд сверлил меня взглядом. Я взгляд принципиально не отводила.
   — А почему дикий? — поинтересовался весело император, прерывая наши гляделки.
   — Так, все коготки да коготки. И шипит все время, — поведала я, чуть понизив голос и улыбаясь.
   — Да? — Рамшан взглянул на Левирана.
   — Ты на долго? — тот решил сменить тему разговора. А у меня снова ступор наступил. К императору на «ты»!? Они на столько близки? Ашр, во что я вляпалась опять?!
   — Вечер свободен, не мог не поздравить друга, — спокойно отреагировал на панибратское отношение лорда император.
   Левиран обвел взглядом зал, который старательно делал вид, что не подслушивает. Император повторил.
   — Хм, давай в моем кабинете, — император согласно кивнул, видимо, ему тое не хотелось, чтобы на него все время смотрели. — Только невесту провожу, а то она так устала.
   — Может, леди еще хочет побыть в зале? — посмотрел на меня его величество.
   — Нет уж, — меня поудобнее перехватили, как будто я собираюсь сбежать.
   — Ревнуешь? — приподнял брови.
   Левиран только фыркнул.
   — Боюсь зал не выдержит, — негромко проговорил. — Скоро подойду, — плавно обойдя его величество мы направились на выход.
   Довели меня лишь до лестницы, и сказав, что дальше я сама справлюсь, отправились с его величеством куда-то в противоположенную сторону от зала. А я в гордом одиночестве направилась в гостевые покои. Вот и невеста.
   Глава 3
   — Невеста? Друг, ты спятил? — опустился в кресло его величество.
   — Нет, — напротив устроился Левиран.
   — Тогда с чего ты решил жениться? — подозрительно спросил Рамшан.
   — Влюбился, — пожал плечами в ответ мужчина.
   Пару секунд император сверлил своего друга взглядом, но затем не выдержал и разразился громким смехом.
   — Ты? Влюбился? Ой, насмешил. — Мужчина вытер слезу. Резко став серьезным и уже серьезным тоном, поинтересовался. — Левиран, точно все в порядке? Может я могу чем-то помочь?
   — Нет, Рамшан. Все, правда, в порядке. Просто встретил неординарную девушку и решил попрощаться с холостяцкой жизнью, — повел он бровью.
   Его друг сверил его подозрительным взглядом.
   — Ну-ну.
   Все-таки красиво у лорда. Потолок вон с барельефами и картинками. Милые такие малыши с луками и хитрым выражением на личиках. Комната была в голубых тонах, переливаясь от темного к светлому. Мебель из белого дерева, показывающая достаток хозяина.
   Я лежала и смотрела на потолок. Спать уже не хотелось, но и вставать пока не торопилась. Думала куда умудрилась вляпаться из-за своего поспешного характера. У меня так всегда приму решение и вот из головы его уже не выкинешь, пока не сделаю так как хочу. Правда, тут надо добавить еще и гордость. Все же я леди, хоть и не люблю ей быть, а им с детства эту самую гордость прививают.
   Вздохнула и все-таки встала. Пошла умываться. Когда вернулась на столике возле дивана стоял поднос с завтраком. Отлично, сейчас покушаю и можно домой собираться.
   Управилась я быстро, заминка у меня возникла только с нарядом, в котором идти домой. В розовом кошмаре на улицу я не решусь выйти, а пришла я сюда бледной молью. Выбор шикарный… Надела бледное платье, надела шляпку. Посмотрела в зеркало и расстроилась. Мда, с зелеными волосами выгляжу «здорово».
   А без шляпки на улицу не прилично… покрутила шляпку в руках, оторвала сетку и сделала из нее бант. Получился довольно пышным, самое то. Собрала волосы и закрепила бант на волосах. Ну, неплохо. Туфли я одела бежевые, не в ботинках же идти. Так, я готова.
   Довольная направилась на выход. Конечно, мне надо было встретится с лордом, куда без него.
   — Решили покинуть мой дом, дорогая невестушка? — ехидно спросил Левиран.
   — Да вот, а то что-то кошмары у вас снятся и шорохи какие-то подозрительные. Мыши? — с сочувствием спросила.
   — Ну, у вас дома тишина и сны хорошие.
   — Вас пригласить, увы, не могу.
   — Ничего. Но вы не стесняйтесь, можете еще… уходить. — И ухмылочка такая. Все стереть ее хочется.
   — Не переживайте, я тоже надеюсь вас больше не встречать. Только, чтобы потом развестись. Кстати, вы так и не сказали, почему вам срочно понадобилась невеста.
   — Я и не собирался говорить, — невозмутимо поправил запонку на манжете.
   — Хам!
   — Кикимора.
   Я не прощаясь направилась на выход, а то скажу еще не совсем пожелания всего хорошего. Слуг поблизости не было, но я и сама могу двери открыть. Вышла на крыльцо и направилась прочь из дома этого мужлана неотесанного. Охранник проводил меня задумчивым взглядом. Ага, вчера не пропускал, но сегодня выпустил.
   Через час я предельно злая подходила снова к этому дому. Охранник удивленно и вопросительно на меня смотрел.
   — Я туда. И только не говорите, что не помните меня! Я выходила от сюда час назад.
   Я была очень зла. Просто в бешенстве! Когда я уже в отличном настроение завернула к своему дому, то пришлось в быстром порядке прятаться за угол дома. Газетчики караулили! Они не сняли осаду и теперь я не могла вернуться домой! Понаблюдав из-за угла, что-то мне подсказывает, что высовываться не нужно. Я направилась обратно. А что мне еще оставалось делать? Домой я попасть все равно не смогу.
   Сначала я была расстроенной, затем начала раздражаться, а когда дошла до дома лорда была уже зла. Я надеялась вернуться к себе, но так как теперь мой дом не доступен,то пусть страдает тот, кто во всем этом повинен! Я же говорила лорду, что у него буду жить, если он не разберется.
   Охранник меня пропустил. Я снова начала стучать в двери, на этот раз в парадные. Через пять минут мне открыли. Чопорный слуга поинтересовался к кому.
   — Лорду Левирану.
   — По какому вопросу?
   — По личному, — я начала притоптывать ногой с раздражением.
   — Лорд не принимает по личным вопросам.
   И передо мной закрыли дверь! Что?! Я снова стала стучать в двери. Открыли. — Пропустите меня!
   — Не имею права.
   — Зато я имею, — и тыкнула в лицо правой рукой, показывая илей. Слуга отшатнулся, и я быстро зашла внутрь. Я, чеканя шаг прошла в холл. Слуга что-то пытался мне сказать, но я его слушать не стала. С лестницы спускался лорд, одевая черный камзол. В руках он держал шляпу и трость. Видимо, куда-то собрался.
   — Что-то вы быстро соскучились? — иронично спросил он меня. Слуге, который открыл мне двери и топтался за моей спиной он махнул рукой отпуская. Тот быстро испарился.
   — Я буду здесь жить. — Заявила категорично и направилась верх по лестнице, — Гостевая еще свободна?
   — Свободна, — хмыкнул. — А у вас наглости не многовато?
   Я резко остановилась и возмущенно уставилась на лорда.
   — Благодаря вам я не могу попасть домой. Там целый батальон газетчиков! Поэтому пока они там, я буду жить у вас. Потому что вы — виноваты, — я выдохнула, стараясь некричать.
   Но это хамло только хмыкнул.
   — Ладно, так и быть можете оставаться.
   Так и быть?! Могу остаться?! Ашрейский гад он! Я прищурила глаза.
   — И еще мне нужны мои вещи. И одежда, туфли, косметика и…многое другое. Их надо как-то раздобыть из моего дома. — Мстительно проговорила. Комфорт я люблю, а теперь еще и знаю, кто мне его обеспечит.
   — Лучше я вам новое куплю, менее затратно будет. Составьте список. — Хмыкнул лорд, доставая перчатки и стал их надевать. Услышала, как к крыльцу подъезжает экипаж. — Это все капризы?
   — Если вас интересуют мои капризы, то я тогда только начала. — Процедила.
   — Уже страшно. До встречи, леди, — насмешливо чуть поклонился лорд и направился на выход.
   Я смотрела ему вслед и пыталась прожечь дыру взглядом. Мелькнула мысль, что ему идет черный цвет. Так, оставить всякие левые мысли!
   — Лорд, эта леди…она? — какой-то мужчина в годах и одежде служащего вопросительно воззрился на Левирана.
   — Леди будет здесь жить, Жерж.
   — Могу поинтересоваться, как кто? — служащий говорил тихо, но акустика в холле была хорошая.
   — В качестве его невесты! — Не выдержала я и рявкнула.
   Резко развернулась и пошла в гостевую, а теперь свою, комнату.
   — Видишь, какая у меня строгая невеста, — тоже ехидным шёпотом сообщил он Жержу. Издевается.
   Я под нос себе зарычала, но поворачиваться и отвечать не стала.
   Всю неделю мы с лордом практически не пересекались. Если встречались в коридоре или еще где, то после нескольких «добрых» фраз расходились.
   Список необходимых мне вещей я составила тщательно и подробно. Может, лорд его полностью прочитает? Да, мелко, но уж сильно он меня злил.
   Когда я принесла список к нему в кабинет. Кстати, довольно просторный, с мебелью из красного дерева и песочного цвета шторами. Лорд был занят какими-то бумагами, но мне время уделил.
   — Это что? — спросил без интереса, когда я положила список поверх документа, которого он читал.
   — Список, ты же просил.
   Левиран быстро пробежал глазами и чем больше он читал, что мне нужно, тем выше поднимались его брови, а улыбка становилась шире. Несколько раз порывался что-то сказать, но каждый раз удерживался и продолжал читать. Когда закончил, отложил листы бумаги на стол и уставился на меня.
   — Мне, в общем-то, не жалко, но можешь объяснить зачем ты…, - лорд закусил губу, чтобы не рассмеяться, но искристые глаза его выдавали.
   Он постарался взять себя в руки, когда заметил мои прищуренные глаза.
   — Это все? — спросил он, покосившись на список.
   — Да. — Припомнив все ли написала кивнула.
   — Хорошо, — взял чистые листы бумаги, достал из тумбы небольшую коробочку.
   Открыл ее и высыпал немного на мой список порошка. Порошок слегка засветился синим цветом, Левиран стряхнул его на чистый лист. Синие сияние распространилось по всему листу и погасло, а на листе появилась точная копия списка. Тоже проделал со второй страницей.
   — Я скажу, чтобы все купили, — он отдал мне мои листы. И я пошла на выход.
   И что это было?
   Я недоуменно посмотрела на свой список. Обычные житейские вещи. Но тут мой взгляд зацепился за один нюанс. Я почувствовала, как у меня начали краснеть щеки и уши. Я быстро выскочила из кабинета и закрыла двери. Оттуда тут же послышался мужской смех.
   — Хам, — пробормотала, прижимая к пылающим щекам ладони.
   Посмотрела на список, как на врага номер один. Ничего такого я не писала. Да и лорда рассмешило не то, что я написала, а как. Ну, как в лаборатории списки составляю, так и написала, по привычке. То есть подробно, о-очень подробно. Если пижама, то какого цвета, ткани, желательно у кого купить, размер (подробно, ашр подери!) и причины почему именно такую, а не другую пижаму. Угу, с пояснениями.
   Я просмотрела свой список полностью. Да-а, вот про белье особенно надо было писать, Майна.
   — Работать надо меньше. Точно скоро вместо нормальных фраз формулами буду общаться, — бубнила себе под нос идя в свою комнату.
   Несколько раз моталась в свою лабораторию, мне доставили все, что я потребовала взамен моего согласия в храме. И знаете что? Я не жалею, что согласилась. Вот, ни капельки! Ну и что, что лорд — гад и хам? Это ерунда. Зато у меня теперь есть такие ингредиенты. Да я же смогу все свои изыскания провести и гипотезы проверить. А что еще для счастья надо?
   В лаборатории я забывала о времени разбирая то, что мне доставили. Я все сама раскладывала, проверяла, рассматривала. Получала удовольствие. Это же так здорово, когда то, что ты делаешь приносит радость. В общем, я была счастлива.
   Огорчала лишь, что мои тетради, где я делала кое-какие записи остались у меня дома. Но ничего чуть позже газетчикам надоест караулить, и я ее заберу или перееду к себе. А пока можно будет заняться чем-то еще.
   Заодно решила и порядок навести в своем кабинете в центре, а то места для всего не хватает, пришлось кое-что местами менять. Заодно инвентаризацию провела.
   После очередной, и последней, партии ингредиентов я вышла из научного центра и решила пройтись по магазинам. Мне, конечно, купили вещи первой необходимости, но кто лучше, чем я сама себе куплю? Да и просто хотелось прогуляться.
   По магазинам хорошо прошлась. У меня так всегда выбираюсь редко, но покупаю много. И все сразу.
   С покупками выхожу из кофейни, куда заглянула передохнуть и попить вкусного шоколада. Хорошо-то как!
   Экипаж брать не стала, тут не очень далеко, да и покупки не тяжело было нести. Прогулялась и завернула, чтобы срезать путь между двумя домами. А то до поворота еще прилично иди.
   Услышала шаги за спиной, видимо, кто-то спешит и тоже решил срезать путь. Отошла к левой стене, чтобы не мешать пройти мимо. А то, может очень надо?
   Но человек не прошел мимо меня. Неожиданно я почувствовала, как меня буквально сносит волной магии к стене. К ней я оказалась притиснута без возможности пошевелиться. Покупки полетели на землю, шляпка, которою я одела сегодня, тоже упала. Вдыхать и то быто трудно, так давило магией.
   — Слышишь меня? — спросил приглушенный мужской голос.
   Я мало что, соображая постаралась кивнуть. Не получилось.
   — Эй? — давление немного ослабло. Я вдохнула и попыталась поставить щит. Увы, но защитная магия у меня развита плохо, как-то до этого не пригождалась.
   Ашр, что происходит? Ограбление? Но с каких пор у нас стали так оригинально грабить?
   — Слышу, — еле слышно произнесла, с трудом ворочая языком.
   — Отлично. А теперь запоминай, ты лишняя и ты должна уйти. И лучше тебе это сделать самой, без посторонней помощи. Если не послушаешь тебе помогут.
   Видимо, чтобы лучше поняла давление вновь усилилось. Я поморщилась.
   — Я не…не понимаю. Вы о чем?
   — Глупая, не умеешь ты выбирать мужчин, — усмехнулся тип.
   Он был одет в мешковатую одежду и был выше меня. Но лица его я не видела. Очевидно, он воспользовался масками. Специальная смесь, которая позволяет на недолго примерить чужое лицо или, например, затуманить свое. Что сделал мужчина напротив. Не удивлюсь, если он и голос изменил.
   Еще раз хорошенько усилив напор волны, так что перед глазами круги заплясали, он меня отпустил и быстро направился прочь. Я сползла на землю по стене.
   Ашр, во что я умудрилась влезть?! Достала платок и вытерла слезы, которые бежали по щекам. Уж не знаю от чего, толи от страха, толи от неприятной встречи со стеной. Посидела еще немного, никто в проход сворачивать не спешил. Я поднялась, собрала свои покупки, надела шляпку и пошла быстрее к людям.
   Выйдя, сразу направилась в дом лорда, больше не рассматривая витрины и магазины. Настроение было не то.
   Мне ясно одно, лорд точно имеет к этому отношение! Значит пусть он и разбирается. Молчать я не собираюсь. Он говорил только о согласии в храме, а не об опасности жизни. Моей жизни надо подчеркнуть! Где гарантия того, что в следующий раз меня не удушат подобной волной?
   В дом Левирана я валилась тяжело дыша. На улице, недалеко от дома, мне показалось, что кто-то идет следом и мои нервы сдали. Я побежала. Но стыдно мне не было.
   — Леди, с вами все хорошо? — растеряно, глядя на меня спросил слуга, открывший мне двери.
   Я глубоко вздохнула, успокаиваясь.
   — Да, все хорошо. Лорд дома?
   Слуга кивнул. Я больше ничего не спрашивая пошла в сторону кабинета. Наверняка, лорд там. Я бы снова побежала туда, но дыхалки уже не хватало, да и в боку кололо.
   В двери я громко постучала рукой, в которой были зажаты ручки пакетов. Их я не оставила нигде, и они все время были со мной. Не дожидаясь ответа, распахнула двери.
   — Тебе не говорили, что заходить до того, как пригласят не вежливо? — мимолетно взглянув на меня спросил лорд.
   — И тебе хорошего дня, — я прикрыла двери и быстро прошла к столу. Упала в кресло. Мои ноги меня еле держали. И пакеты я почему-то не решалась отпустить, казалось, что если их отпустить, то снова окажусь в том переулке. И дернуло же меня сократить путь.
   — Что за вид? Выглядишь, как гончая после охоты, — поморщился Левиран подписав и отложив бумагу.
   — Спасибо, ты умеешь делать комплименты леди, — съязвила я.
   На меня насмешливо посмотрели.
   Отдышавшись и немного отдохнув, я все же поставила покупки на пол. И не обращая внимание на хозяина кабинета прошла к бару, и найдя простую воду, отпила прямо из графина. А кто мои манеры оценит? Левиран? Он, и так, считает, что я с ними не знакома.
   — Это все? Или мне подождать, когда ты закусишь? — ехидно улыбаясь спросил лорд. — Хам. — сказала, что думаю о лорде.
   — Кикимора, — не остался в долгу. — И все же, что это было?
   Я снова подошла к столу и наклонившись к лорду выдохнула.
   — А ну пошли расторгать помолвку.
   — С чего это? Мы условились на три месяца, — спокойно ответил лорд, перед этим щелкнув пальцами, поставив защиту от прослушки. Точно у него уровень силы выше среднего.
   — С того, что мы договаривались только о моем согласии. А рисковать жизнью я не намерена. Пошли расторгать. — Я мотнула головой в сторону двери.
   — Ты о чем?
   — О том, что меня впутывать в свои игры не надо. Ты просил согласие, и я его тебе дала. Но вот о том, что на меня могут напасть ты как-то забыл предупредить, — зло проговорила я.
   Меня от эмоций даже начало немного потряхивать. Отходняк, видимо.
   — О каком нападении ты говоришь? Я не могу понять, о чем ты говоришь. — Раздраженно спросил лорд. — В центре экспериментируют с чем-то подозрительным? И на тебя так подействовала эта гадость?
   — Что?! Сам ты подозрительный! И не трогай научный центр. Напали на меня в переулки. Магией!
   Левиран нахмурился.
   — Повтори, — приказал он.
   — Не хочу я повторять! Пошли сейчас же в храм!
   Я стукнула по столу ладонями и зло уставилась на лорда. Но его было плохо видно, перед глазами все расплывалось от слез, которые все же появились, как я не пыталась их сдерживать.
   — Майна? — насторожено позвал Левиран.
   Он подобрался и наклонился вперед.
   — Я…я, я…ты…ты не говорил…он…об стенку, — у меня банально началась истерика.
   Слезы уже просто потоком лились из глаз. Я плюхнулась в кресло и сжимая подол грязного платья, ревела. Успокоиться и прекратить это я не могла. Эмоции задавливали и рвались наружу. Пережитый испуг, видимо, так проявил себя.
   — Майна, тише. Все хорошо, передо мной появился белый платок.
   Но поднять руку и взять у меня не получалось. Лорд вздохнул.
   — И долго так будет? — риторически спросил.
   — Гад, ты…я такое пережила, а ты…, - и слезы полились пуще прежнего.
   — Ясно, — флегматично произнес лорд и куда-то отошёл. Наверное, из кабинета решил уйти, пока я тут реву. Ууу, хамло чёрствое!
   Я самозабвенно плакала, стук чего-то стеклянного. Лорд снова оказался передо мной, в руках, если не ошибаюсь, он держал стакан. Воды додумался мне дать?
   — Ты так и будешь плакать? — меланхолично спросил Левиран, не торопясь протягивать мне стакан.
   Я только воздуха набрала побольше и по новой.
   — Будешь, — с какой-то удовлетворённостью в голосе произнес.
   А в следующий миг я взвизгнула и совершенно забыла о слезах, волне магии и переулке.
   Он меня облил! Взял и плеснул на меня водой! Из стакана! Холодной, кстати говоря. Он ее, что охладил?! Гад!
   — Хам. Мужлан! Ты…ты, у меня слов нет! Ты — негодяй!
   Дышала я глубоко и часто. Я была возмущена! Да я в шоке! Как так можно обращаться с леди! С девушкой!
   — Тебе еще воды добавить? Не успокоилась еще? — вопросительно глянул в стакан лорд и посмотрел на меня.
   Я от этих слов чуть не задохнулась. Ну и…ашр! Быстро отскочила подальше от столь заботливого жениха. Вот уж точно, послала богиня женишка.
   — Только попробуй, — прошипела, сверкая на него глазами.
   Лорд хмыкнул на мой тон и смерив меня взглядом, поставил стакан обратно.
   — А теперь нормально и спокойно, а главное, по существу, расскажи, что случилось, — присев на край стола потребовал Левиран.
   Никакого сочувствия! Я обижено на него посмотрела, не то, чтобы я на это рассчитывала. Но можно было бы быть поделикатнее. Я все же леди! Ответом мне был насмешливый взгляд и приподнятая бровь. Ясно, леди для него я в последнею очередь.
   Рассказала я на этот раз понятнее. Как-то после воды эмоции переключились и уже поплакать не тянуло. Рассказ получился коротким. Лорд не перебивал, когда закончила кое-что уточнил и задумался.
   — Ну, что? — спросила я взволновано.
   Подходить к нему близко я не решалась. Вода далеко, но кто отменял магию?
   — Ты же всю неделю, после приема, только в центр ездила, так? — проигнорировал мой вопрос лорд.
   — Да, — подтвердила. У меня только один и был маршрут дом-центр, центр-дом. Да и использовала я экипаж лорда, он не возражал, а когда еще появится такая возможность? Да и полчаса топать до него, а так быстрее. Только сегодня решила выбраться и прогуляться.
   — Видимо, он выжидал. Ты, наконец-то, оказалась одна, вот и решил действовать. А то может снова в своей лаборатории застрянешь, — насмешливо размышлял.
   — И что? Мне теперь вообще из дома не выходить из-за твоих дел? — спросила в раздражении, скрестив руки на груди.
   — А почему из-за моих? Может это из-за твоих? Может в лаборатории есть что-то, что может их заинтересовать? — проникновенно спросил Левиран бархатным голосом.
   Я смутилась, вспомнив кое-что, но постаралась не показать этого. Лорд заинтересовано подался ко мне.
   — Майна, я должен что-то знать? — в глазах лорд ашры не просто плясали, они там пьянку устроили.
   — Нет, — уверенно ответила я.
   Левиран хмыкнул, но докапываться не стал.
   — И все же. Это из-за тебя. Я уверена. — Я с возмущением на него посмотрела.
   — Я постараюсь узнать, кто это, и решить проблему, — лорд встал и обошел стол. — Пока будь просто осторожнее.
   — В храм мы не пойдем? — кисло поинтересовалась я.
   — Нет, — просто ответил, перекладывая какие-то бумажки, важные, наверное.
   Что ж, я так понимаю это намек, чтобы я уже шла к себе и не мешала. Когда уже выходила лорд меня окликнул.
   — Майна, — я оглянулась вопросительно, — занимайся лучше любовными веществами, а то от запрещенки мне тебя будет сложнее отмазать, — сказал и засмеялся, увидев мое перекошенное лицо.
   Я хлопнула дверью, хотела еще и пнуть. Но подумала, что это уже лишнее. Гад он, и даже голос это не компенсирует.
   Походив, пыхтя и сопя, по комнате, решила разобрать свои покупки. Разложив все по местам задумалась чем заняться. Дома я бы за расчеты села или книгу почитала. А у лорда же должна быть библиотека. Вон дом какой большой!
   После получасовых блужданий по дому библиотеку я нашла. Она было большой, круглой, с высокими потолками и имела очень много книг. Да-а.
   Но, к моему сожалению, книги оказались мне не интересны. Я люблю почитать про материи и магию. А тут? Философия, история, про архитектуру, дипломатию и подобное. Про магию, в дальнем углу, я нашла всего несколько книг. И то я уже их читала. Про использование материи и ее преобразования я не нашла вообще ничего.
   И что мне теперь делать?
   Побродила по дому, но недолго. Все встречные слуги косились на меня, а стоило пройти начинали шептаться. Неприятно. На улицу тоже не пойдешь гулять. Можно было бы по саду прогуляться, он тут красивый. Но кто его знает, на что способы те маги. Поэтому не пойду.
   Зашла в свою комнату. Скучно-о.
   Подумала, обвела комнату взглядом, еще раз подумала. А почему бы и правда не поэкспериментировать? Сложного или опасного ничего сделать не получится, но хоть развлекусь. Полная воодушевления пошла смотреть все, что мне может понадобиться. А еще пока я бродила по дому лорда, то видела кое-что интересное. Редкие растения, которыеу нас не растут, и коллекции тоже любопытные у лорда в шкафах стоят.
   Я осторожно смешивала последние ингредиенты в стакане, который мне заменял колбу. Он был сделан из кварцеваго камня и отлично подходил для моего эксперимента.
   Жидкость в стакане приобрела густой бордовый оттенок. Хм, не очень он приятный на вид получился. Задумалась, вспоминая что может сделать его привлекательнее, но при этом не ухудшит его свойства, а лучше, чтобы усилил. Такие вещества есть, но с собой их у меня, понятное дело, нет.
   Нет, ну совсем не привлекательного вида. А уж учитывая, что я делаю, то эстетика должна быть. А то бы не сильно задумывалась по этому поводу.
   А делала я, кстати, любовное вещество. Лорд же советовал, вот и пожалуйста.
   Правда, до этого я не сильно интересовалась такими формулами, но принципы и простые соединения знала. Главная особенность их в том, что нельзя просто преобразоватьмагическую материю и получить готовый приворот. Его возможно сделать только если использовать что-то, что имеет нужные свойства.
   В сыром виде магией, вообще, не пользуются. Она не представляет собой ничего, просто поток. Но если использовать формулы для преобразования, то можно получить от защитных и атакующих заклинаний до зелий и веществ. Первая, собственно, и называют магией, это все что не проявляется в материальном виде. А в материальном — прикладной магией. Маги, которые изучают магию, прикладную им дают только основы. И наоборот. Таких уникумов, которые изучаю подробно и то, и другом мало. И то это требует многовремени.
   Я закончила прикладной факультет преобразования материи. И теперь работаю в научном центре при университете изменённой материи. Практически все, чем сейчас пользуются другие жители Илеина было изобретено в нашем центре. В нем много подразделений, в каждом свое направление исследований. Но, по сути, мы просто экспериментируем с тем, что нам нравится и делаем открытия или улучшаем имеющиеся.
   В центре не так много женщин и девушек. В основном там работают мужчины. Просто девушки, которые поступают в университеты, а как стало это модным пару сотен лет назад, так и держится мода, чтобы найти себе мужа. И заканчивают барышни редко.
   Меня тоже семья туда отправила искать мужа, как моя старшая сестра. Мне замуж не сильно хотелось, но семье возразить я не решилась. Поступила в университет изменённой материи. Мужа я там не нашла, но зато нашла интересных знакомых и любовь к экспериментам. Вообще, забавно вышло. Семья до сих пор проклинает тот день, когда они решили меня туда отправить. Угу, и не общаемся мы тоже с того времени.
   Еще на первом курсе, когда сдавали сессию по предмету основы преобразований, я ее завалила. Там многие завалили и можно было пересдать, но преподаватель тогда решил прокомментировать именно мою работу. Я тогда долго плакала. Но гордость просто не дала все оставить как есть. Я начала все учить и особенно по преобразованиям. К концу курса я с удивлением поняла, что мне нравится. Нравится изменять и управлять материей. Что-то создавать. Мы тогда ничего серьезного не делали, но даже простое приводило меня в восторг.
   А тот преподаватель потом стал моим научным руководителем. Мы часто любим подискутировать на тему преобразований и просто поговорить.
   Единственное, что когда меня семья спросила, когда я уже найду мужа, а то уже второй курс. Я заявила, что не собираюсь замуж, а хотела бы пока заниматься преобразованием материи. Тогда они только снисходительно улыбались.
   А зря, я действительно получила диплом. И когда приехала домой мне представили моего жениха, которого выбрала семья. Тогда мы сильно поссорились. Я отказалась выходить замуж и ушла из дома. А семья… сказали, что если я их ослушаюсь, то они отрекутся от меня. Теперь я с ними не разговариваю, хотя после полугода моей самостоятельной жизни они пытались меня «образумить» и выдать замуж. Ведь это позор, чтобы леди не просто работала, но и в научном центре! Вот так я и стала позором семьи Лойнро.
   А вещество, которое я изобрела на защиту диплома, высоко оценили и выкупили у меня за приличную сумму и предложили место в центре. Тут мне мой руководитель помог. Я купила небольшую квартиру в общем доме и жила вполне счастливо. Только от предложений семьи отбрыкивалась.
   Да, и тут я познакомилась с лордом Левираном. И моя гордость снова сыграла. И теперь я помолвлена и мне угрожают. Прекрасно.
   Покрутив стакан в руке и посмотрев субстанцию на свет, думала, как, ну как мне ее сделать приятной. Хм, а если так…
   Я поставила стакан на стол и сосредоточившись собрала магию в ладони. Закрыла глаза и стала ее преобразовывать, придавая ей нужное свойство. Так, направила материюв стакан с ювелирной осторожностью и следя за изменениями. Все, достаточно. Лишнее очистила и стряхнула ладонью, магия посыпалась искрами. Они растворились в воздухе.
   Посмотрела на стакан. Вещество приобрело прозрачность. Теперь это напоминало вино или виноградный сок. Хм, я хитро улыбнулась и снова занялась преобразованием. Теперь и пахло виноградом. Легко и ненавязчиво.
   Хихикнула, вот так выпьет кто-нибудь и влюбится. Действует на первый взгляд на противоположенного пола. Тут я конкретики не стала добавлять.
   Помнится, мы как-то так пошутили в университете над одним хамоватым преподавателем, Он все время говорил какие мы тупые и ничего не можем. Особенно он не любил девушек. Нас тогда мало осталось. Вот и соединили мы его с нашей преподавательницей по физической подготовки. Она была гномкой и кулак у нее тяжелый.
   Смешно нам было не долго, им, конечно, дали антидот, но виновных всех нашли и наказали. Мы тогда несколько книг переписывали и заучивали учебники по любовным веществам и их использованию, еще и толстую книгу правил поведения в университете. Что обидно, так это, что мнимо влюбленные потом поженились. Нас снова заподозрили, но нет, все было настоящим. А характер преподавателя и правда немного улучшился, во всяком случае он больше не придирался и не оскорблял.
   Поставила на стол стакан и стала убирать все лишнее. Периодически косилась на стакан и хихикала, представляя, что будет если кто-то выпьет это «вино».
   В двери постучали. Удивилась, здесь ко мне не заходили и слуги в доме старались быть незаметными. С любопытством открыла. За дверью стаял слуга с постным лицом.
   — Лорд Левиран ждет вас на террасе на втором этаже, — сообщив слуга слегка поклонился и ушел.
   Хм, ну пойду узнаю, чего это меня лорд ждет. К тому же, бросила взгляд на часы, время обеда я пропустила, а кушать хочется. Надеюсь, свою невесту лорд покормит.
   Переодеваться я не стала и так нормально. Не на свидание же иду. А вот, что делать с приворотом возник вопрос. Можно было его оставить тут, но… Вот не привыкла я оставлять вещества в доступном месте. Всегда убирала в специальный шкаф, но тут никуда не положишь. Да и я в чужом доме. Вдруг служанки зайдут прибраться и выльют мое любовное вещество. А я над ним четыре часа работала. Жалко.
   Выхожу на террасу, зеленые волосы лезут в глаза, ветер удачно подул именно тогда, когда я пришла. И со стаканом в руке. А на широкой террасе стоял круглый столик, накрытый белой скатертью и сервированный на двоих. Вид на сад еще больше добавлял романтичности. Но все глупые розовые мысли тут же исчезали стоило только увидеть ухмылку Левирана. Вот…лорд! Умеет все испортить.
   Мужчина был одет по-домашнему. Жилет и камзол сняты и лежат на соседнем кресле. Верхняя пуговка рубашки расстёгнута, а сама рубашка заправлена в черные штаны. Туфлиначищены. Лорд сидел, закинув одну ногу на другую. Правая бровь чуть вздернута, губы кривятся в ухмылке. Наглой и насмешливой. Чисто лордовской.
   Дыхание на миг исчезло. Полюбовалась такой красотой, и я сейчас не про сад. Сердечко забилось быстро-быстро. Ладошки, как-то подозрительно вспотели. Ой, мамочки, какой мужчина. Да если бы мне семья такого в мужья предлагала, я бы точно подумала и скорее всего согласилась.
   — Майна, — бархатные нотки проникали внутрь меня и лишали способности мыслить здраво. Что там он говорит? Повторите пожалуйста, отвлеклась.
   — Что? — я захлопала глазами.
   Он и правда, что-то говорил. Но я пропустила. Увлеклась слегка. Ну, правда же красивый мужчина. А я только профессоров и однокурсников видела.
   Левиран закатил глаза.
   — Ты не только зелеными волосами ошарашить можешь. Но и запасливая? Со своим приходишь… Можешь не переживать я не разорусь, если тебя покормлю. — Насмешливым тоном сказал лорд.
   Я непонимающе посмотрела на лорда. Проследила за его взглядом. И вспыхнула. Левиран смотрел на мою руку, в которой был стакан. И смысл его слов до меня тоже дошел и… Я говорила, что он красавец? Забудьте. Он хам и гад.
   — Да? Ну не знаю, может у тебя проблемы, — протянула подходя к креслу напротив лорда.
   — У меня? — иронично спросил. — Проблемы?
   — У тебя, у тебя, — закивала присаживаясь. Я так понимаю ждать, когда за мной будут ухаживать, бесполезно? Джентльмен, ашр его поцелуй. — Ведь искал же ты невесту в научном центре. Кстати, зачем? — вылезло мое любопытство.
   Лорд после моего вопроса заледенел и отдалился. Вот только что в глазах плясали искры, а теперь там холодные иголки. Аж плечами передернула.
   — Затем. Это тебя не касается, — голос тоже утратил бархатные нотки, теперь он был холодным.
   — Как не касается, если я твоя невеста? — хмыкнула. Стакан я расположила на столе, а себе не дожидаясь пока обслужат слуги налила чая. Самостоятельная жизнь сказывалась. — Чай будешь?
   — Фиктивная, — наклонившись шепотом произнес лорд и дернул уголком губ. Лорд не совсем оттаял, но хоть уже не так жутко.
   — И спасибо богине, — ответила, наливая чай в его чашку. Машинально пододвинула к нему пирожные, которые были на столе. Себе я взяла эклеры.
   — Какая ты хозяйственная, — вот если бы не легкая издевка в голосе, то приняла бы за комплимент. А так…
   — Спасибо. К сожалению, о тебе такого сказать не могу. Ты зануда, — я мило улыбнулась.
   Левиран неожиданно расхохотался. А я думала он разозлится.
   — Да манер тебе не хватает, хоть и леди, — усмехнулся и отпил чая.
   — Это мне-то манер не хватает?
   — А кому? Но я тебя позвал не поупражняться в риторике, а по делу. Тот мужчина про, которого ты рассказывала и переулок. Там следов никаких не обнаружили, магическийфон не превышает нормы, свидетелей нет. Вообще, никто ничего подозрительного не видел. Но зато нашлись те, кто утверждаю, что ты там была, но тебе стало плохо и ты немного отдохнула возле стены, а затем ушла. Никого, мужского пола, поблизости замечен не был. И у меня возник один вопрос к тебе. А ты уверена, что тебе не померещилось? — Левиран склонил голову к плечу.
   Я от такой информации подавилась эклером, который решила откусить. Кушать хотелось, а пах эклер соблазнительно.
   Закашлялась, схватила чашку, чтобы запить чаем. Горячий! Я вскочила с кресла.
   — Ашр, — негромко выругался лорд. Хотела сказать, что с ним согласна, но кашель не дал.
   Лорд быстро подошел ко мне и похлопал по спине. Стало лучше, но полностью кашель не ушел.
   — Запей, — приказал Левиран подсовывая что-то под нос.
   Я залпом выпила половину. И глубоко задышала. Ух, чуть не задохнулась.
   — Спасибо, — хрипло повторила, смахивая выступившие слезы на глазах.
   — Не за что. Не мог же я оставить невесту в беде, — насмешливость не изменила лорду.
   Он покачивал стакан, который я ему вернула после того, как запила кашель.
   — И часто с тобой такое случает, а беда зеленая?
   — Впервые. И я не зеленая, — огрызнулась, потирая горло.
   — А на счет беды ты не споришь? — хмыкнул лорд и кашлянул, видимо, что-то запершило в горле. Выпил залпом то, что осталось в стакане.
   Я как завороженная смотрела на него. Смотрела, как исчезает рубиновая жидкость из стакана. И чувствовала, как нарастает ужас понимая, что я тоже это выпила. Почему лорд дал мне именно этот стакан? Не мог взять другой?!
   — Что? — недовольно спросил лорд, смотря на меня.
   Глава 4
   Я сглотнула. Никогда не думала, что будут приворожена. И чем? Своим собственным приворотом, который сама сделала. Ааа!
   Так, а он уже начал действовать?
   Я внимательно присмотрелась к лорду. Ведь его я увидела первым и на нем должен был закрепиться приворот. А он увидел меня. Вот как так, а?!
   Но лорд был все тем же, ничего не изменилась. А если посмотреть на него внимательнее и перечислить качества?
   Ну, красивый. Очаровательный даже, а как мило хмурит брови. А его надменный взгляд? Ни у одного лорда не получается так выражать свое высокомерие. Фигура, ммм, подтянутая, широкоплечая. Рубашка так очерчивает его плечи… Но движения плавные, шаг твердый. А губы? Лорд их поджал, но все равно выглядят притягательно, так и хочется… Вот я попала!
   Зажмурилась и припомнила таблицу совместимых ингредиентов. Не помогло. Ашр, что же делать?!
   — Майна, — лорд схватил меня за плечи и встряхнул. — Что с вами?
   — Левиран, а… вы не чего странного не замечаете? — осторожно решила выяснить масштабы трагедии.
   Он же меньшую часть выпил, может на него не подействовало?
   — Исключая вас? Ничего, — мотнул головой. — Или вы так пытаетесь уйти от темы нашего разговора? Так, я вас не сильно и задерживаю. Можете идти, только больше со всякой глупостью ко мне не подходите, — раздраженно выговаривал мне лорд посматривая на столик с чаем и сладким.
   А я застыла в восторженном ужасе. Лорд, сам не замечая того, не убрал руки с моих плеч и теперь поглаживал пальцами. И в ужасе я была от понимания, что на него приворот тоже действует. А в восторге от того, что у него это так здорово получается, вот прям мурлыкать хотелось. И снова ужас, значит на меня приворот тоже подействовал.
   Собрав разбегающие мысли. А сделать это было сложно из-за поглаживаний лорда. И главное отстраняться не хочется, вот и стою. А какой у него запах, ммм. Не знала, что мужской парфюм может быть таким сногсшибательным. Интересно, будет нагло попросить себе флакончик?
   Майна, соберись!
   — Левиран, а еще ничего странного ты не замечаешь? Может что-то чувствуешь? Или ощущаешь? — мысли формировались не в том направлении и в порядок приводиться не собирались. Ааа! Это же только начало!
   — Ты о чем? — лорд перевел взгляд на меня. И он стал таким задумчивым, неторопливо скользит по моему лицу, шеи…
   — Руки, — выдавила, становилось жарко. Но отойти не получалось, ноги не слушались хозяйку.
   — Руки? — лорд посмотрел на свои руки и заметил наконец-то, что они творят.
   Левиран вскинул брови и отпустил меня, но как-то с неохотой. Нахмурился, снова на меня посмотрел. Его взгляд задержался на губах. Резко отвернулся, выдохнул.
   — Ашр знает, что творится, — ни громко выругался. — Маина, что происходит?
   Поежилась под пронзительным взглядом. И вот вроде взгляд колючий, а… облизнула пересохшие губы. Лорд поймал это движение и еще больше нахмурился.
   — Ну, — сказать было страшно.
   — Ну?
   — Ничего бы не случилось, если бы вы не дали мне этот стакан и сами бы не выпили, — насупилась.
   — Майна, говори более понятно. У тебя прелестный голос и я бы его только и слуша…Ашр! — лорд резко подошел к столу и залпом выпил уже остывший чай, — Что такое?
   — Приворот, — тихо сказала.
   — Что? — зловеще переспросил лорд.
   — Приворот в том стакане был. И мы его выпили. Добровольно, — добавила, чтобы меня не обвинили в преступных намерениях.
   — Ты решила меня приворожить? — не верящее спросил лорд.
   Фыркнула, и уставилась на его фигуру.
   — Нет, зачем вы мне нужны? От вас лишь проблемы. Да и зачем бы мне тогда его пить? Тем более, что это вы меня им напоили.
   — Приворот на нас двоих? — кивнула.
   — Ты зачем его сюда принесла? — вспылил лорд.
   — Не хотела оставлять в комнате. Там горничные убираться могли, еще бы вылили, — пробурчала.
   — Зато мы бы не выпили. Так, ясно. Антидот у тебя есть? И какой силы приворот? Надеюсь, без дополнительных эффектов? — постарался сосредоточился на главном, и отвернулся, чтобы я его не отвлекала.
   Кстати, хорошая мысль. Тоже отвернулась, а то не получалось сосредоточится на вопросе лорда.
   — Антидота нет. Эм, на счет силы где-то средний. Дополнительных эффектов не вкладывала.
   — Что значит где-то средней силы? Воспользовалась и не знаешь какой силы приворот? — недовольно проговорил лорд.
   Возмутилась, хотела повернуться, но удержалась. У меня от него совсем голову отключает.
   — Ничего я не пользовалась. Это вы всякую гадость в рот тащите и других поите. И не интересовалась я раньше силой приворотов настолько глубоко, знаете ли.
   — А еще ученый, — насмешливо протянул лорд.
   — Что?! — я плюнув на предосторожности начала поворачиваться к Левирану. чтобы высказать ему все, что думаю. Но нас прервали.
   — Лорд, вам письмо, — слуга невозмутимо и не обращая на хозяйские странности передал письмо лорду и ушел.
   Я завороженно наблюдала, как Левиран открывает письмо. Вот зря я повернулась. А какие у него изящные пальцы.
   — Ашр, — восклицает, быстро прочитав письмо. — Мне надо во дворец. А тут твой дурацкий приворот. Ты хоть и соблазнительная, но такая проблемная.
   — Ты тоже красивый, но характер паршивый, — не особо задумываясь ответила.
   Мы оба замерли и уставились друг на друга ошарашенно, понимая что и кому говорим.
   — Ашров приворот, — прорычал лорд. — Вот не могла что-то полезное сделать. Нет, у девиц голова только приворотами забита. Хоть покупала бы вместе с антидотом.
   — Да я его сама сделала!
   — Сама?!
   — Ты же сам советовал мне что-нибудь поделать и про приворот говорил. Я и сделала, но идею подал ты, — нашла крайнего.
   — То есть я еще и виноват? Сделай антидот, — приказал лорд.
   — Я не умею, — призналась.
   — Не умеешь?! Ты издеваешься? Ты же в научном центре работаешь. Или ты там просто так? На приворот хватило ума сделать, а антидот нет? — завелся лорд, а его взгляд снова по мне стал скользить.
   — Я никогда антидот не делала. Да и приворот второй раз в жизни делаю. И, между прочим, из подручных средств сделала. Оно вообще экспериментальное, думала вообще никого не приворожит, — в конце мой голос был уже тих, а сердце стучало все сильнее. И, увы, не от любви. От страха.
   — Экспериментальное? То есть ты не проверенное вещество не только сохранила в свободном доступе, но и допустила, чтобы его выпили? — выдохнул Левиран зло. И глаза его зло сощурились, и кулаки сжал, и сам очень страшным стал выглядеть.
   И вот умом понимаю, что страшно, но отмечаю еще, что и красив. Такой мужественный. Ашрово любовное вещество!
   — Вы его сами выпили, — пискнула и шажочек назад сделала. Как хорошо, что у меня этот приворот инстинкт самосохранения не отбил.
   — Сам? — очень тихо, очень жутко.
   Вокруг лорда стали собираться искры магии. И почему они мне так атакующие заклинания напоминают? Он же не станет в меня магией кидать? Я же так-то леди, нас любить и лелеять надо. Мы хорошие.
   — Сам, — кивнула, и чего я просто промолчать не могу?
   Левиран сделал шаг ко мне, искры закружили и запахло озоном, даже маленькая молния сверкнула. И мне так страшно стало, что нервы и так находящиеся после выпитого вещества в взбудораженном состоянии не выдержали, и я побежала. С визгом. От лорда.
   — Стой! — грозно прогремело в след.
   Рядом в стену прилетела молния, небольшая. Но была же! Если он думал, что от этого я остановлюсь, то ошибся, я еще быстрее побежала. Слетела с лестницы, пролетела холли на улицу.
   О том, что там меня ждет опасность я забыла. Лорд сейчас казался мне главным ужасом. И вот лучше я пока что прогуляюсь. Его же вызвали во дворец? Вот пусть и едет, а я вернусь потом в дом и запрусь в комнате. А может и собрав вещи уйду, лорд какой-то неадекватный. Или это на него так приворот подействовал?
   Убежала я не далеко. Возле ворот, где был охранник, у меня неожиданно подкосились ноги, и я упала на землю. В прямом смысле слова. Еще и как будто давить стало со всех сторон. Это что?
   Тяжела дышу и смотрю в землю. Попыталась встать, не получилось. Ашр, я вообще не могу пошевелить ногами, точнее вперед не могу, а назад могу. Это как?!
   Попыталась вперед передвинуться, сдавило сильнее. Отклонилась назад, стало легче. Села на землю, привожу дыхание в порядок, заодно думаю, анализирую. На офигевший взгляд охранника не обращаю внимание.
   Похоже вещество имеет дополнительные эффекты, те самые которые я не вкладывала. На сколько я могу понять, я теперь не смогу отдалиться далеко от своей привязки. Которая сейчас зла. Ашр!
   Попыхтела, еще раз попробовала двинуться вперед, тот же результат. Вздохнула горестно, надо назад. А как? Если на ноги я не могу даже встать.
   Мрачная я поползла на коленях к дому. А что делать? Через пару метров почувствовала ноги и смогла подняться. Побрела к крыльцу. Да, похоже я не просто попала, а крупно попала.
   Зайдя в дом, далеко не пошла. Села на кушетку возле двери. Пробежка и затем давление забрали все силы. Хотелось просто сидеть и ничего не делать.
   — И как погода на улице? — язвительно поинтересовался лорд.
   Левиран спускался по лестнице, натягивая перчатки. В глазах еще плескалась злость на ситуацию с приворотом. Но хотя бы он взял себя в руки и не пытается применить на мне атакующею магию.
   — Чудесная, — протянула. Говорить тоже не сильно хотелось. Интересно, это просто я так устала или тоже действие дополнительного эффекта? — А вы как себя чувствуете? Ноги не подкашиваются? — вспомнила, что леди да и в чужом доме.
   Лорд предупреждающе посмотрел на меня, давая понять, что не намерен это обсуждать. Ясно, значит лорд тоже эффект почувствовал во всей красе.
   — Надеюсь, убегать вы больше не будете? — высокомерно спросил лорд.
   Он надел шляпу и взял трость. Ах да, ему же во дворец надо.
   — Буду, — улыбнулась.
   — Майна, — потеряв всю вежливость и манеры прошипел лорд.
   — Буду, если вы меня убить будете пытаться, — закончила как не в чем не бывало.
   — Да кому ты сдалась, — негромко фыркнул лорд и прошел мимо.
   Выйдя из дома, направился к экипажу. Тот плавно поехал в сторону ворот.
   Интересно, до лорда с первого раза не дошло? Или он не понял, почему ему плохо стало? В любом случае я устроилась поудобнее и принялась ждать.
   Прошло около минуты, и я снова почувствовала, как сдавливает со всех сторон. Решила, что мой комфорт дороже статуса леди, и легла на кушетку. В общем-то, не долго я так разлеживалась, вскоре давление исчезло. Я вытерла выступившие капли на лбу. А лорд-то у нас упрямый, или он думал, что стоит немного потерпеть и давление уйдет? Но нет, давление только становилось сильнее. И если честно, я подумывать уже стала, что лорд решил таким образом избавиться от невесты, чтобы в храм лишний раз не ездить.
   Рядом с головой хлопнула дверь. Надо было лечь в другую сторону.
   — И чего ты ждешь? — зло прошипел Левиран.
   Я лениво на него посмотрела.
   — Отдыхаю. Но если вас это так беспокоит, то могу в свою комнату пойти, — и даже неторопливо села. Пойду, только с силами соберусь.
   — Пойдешь, — кивнул быстро успокоившийся лорд. — Пойдешь в комнату и переоденешься во что-нибудь приличное. Ты и так на приеме выделилась. Мне не надо, чтобы еще иво дворце ты меня опозорила. Надеюсь, у тебя найдется что-то нормальное, — с сомнением рассматривая меня спросил.
   — А сейчас я, по-твоему, не прилично одета? — тоже вмиг растеряв всю леность раздраженно уставилась на мужчину.
   — Как кикимора. Красный это не твой цвет, — ехидно усмехнувшись просветил.
   Что?! Да это мое любимое платье. А то, что красное не сочетается с зелеными волосами и сама знаю. Но, ашр, он от меня дождется признания.
   Я поймала взгляд темных глаз. И как-то все так стало не важно. В груди потеплело и руки аж зачесались от желания дотронуться до лорда. Провести по этим темным волосам, разгладить хмурую морщинку между бровей. Но больше всего захотелось поцеловать Левирана. Ну и что, что у него характер дурной, зато губы выглядели такими манящими.
   Не осознавая, встала и сделала шаг к лорду. Он почему-то тяжело дышал и сжимал кулаки. Я еще сделала шаг вперед поднимая руку, чтобы коснуться.
   Бамс!
   Я упала. Запнулась! В такой момент. Ашр! Стоп, в какой момент? Я, что собиралась сделать?!
   До сознания начало доходить происходящее. Сидела на полу потирая коленку и радовалась, что запнулась об ножку кушетки. Это что же за приворот я сделала?
   — Майна, у меня к тебя только один вопрос, — проговорил лорд. Видимо, тоже в себя пришел.
   — Какой? — буркнула. Мог бы и руку подать.
   Но лорд, наоборот, отступил на пару шагов, разумная предосторожность учитывая действие приворота. Вообще, странный он получился. На дальние расстояния не отпускает, действует как-то волнами. Хотя радоваться надо, а то весело бы было.
   — Что за приворот ты сделала? Ночные грезы? Неразлучники? Узы? — К лорду начало возвращаться его раздражение.
   Я чу-чуть опешила и шокировано посмотрела на мужчину.
   — А у тебя откуда такая осведомлённость в приворотах? — подозрительно спросила. — Это не то, что ты думаешь, — поморщился лорд.
   — Конечно, — я согласилась и улыбнулась.
   — Майна, — раздраженно процедил.
   — Что? — похлопала ресницами. Чувствую себя дурой, но так приятно лорда дразнить. — Какой приворот?
   — Не знаю, — призналась. — Я думала, что слабый, узы. Но чего-то он немного не так получился. Хотя…
   — Хотя? — поторопил меня.
   — Ну, я немного изменила формулу изменения материи…и кое-что добавила. А потом скучно было и как-то мне просто показалось, и я решила чуть его усложнить. И снова формулу изменила, — в конце мой голос стал едва слышным.
   Я испугано смотрела на лорда и пыталась себя убедить, что лорды не бьют слабых девушек. Совсем-совсем, даже если они дуры, хоть и умные.
   — Левиран, ты же не будешь делать глупости? — жалобно прошептала. Убежать-то я от него не смогу, приворот не даст.
   — Майна, — выдохнул лорд. И как рявкнет, — Быстро переоделась в приличное и марш в экипаж! У тебя пара минут! И лучше тебе поспешить, иначе я не знаю, что с тобой сделаю, пакостница!
   Последние предложение я уже дослушивала на полпути к своей комнате. Не нравится ему платье? Да пожалуйста, переоденусь. А то, что для леди двух минут мало не беда. Справлюсь. Жить-то хочется.
   И вот почему я не спросила у него перед тем, как стать его невестой, какой у него уровень магии и специализация, а? Просто мне те вихри искр напоминают заклинания раздела высшей боевой магии, той которая смертельная.
   Собралась я, как ни странно, быстро. Что лорд посчитает приличным я не знала, потому поступила по-женски. Схватила первое, что под руку попало и надела. Даже в зеркало смотреть не стала, так побежала обратно. Левиран уже был в экипаже, потому, как только я заскочила и закрыли дверцу, экипаж поехал.
   Лорд смерил меня взглядом и отвернулся к окну. Ну будем считать, что я одета прилично и не уроню достоинство своего жениха.
   Кстати, а что на мне надето? Осмотрелась украдкой. Хм. Покосилась на Левирана, он продолжал смотреть в окно. Что ж буду знать, что зеленое-зеленое мне носить можно. К волосам подходит.
   Ехали мы не долго. Экипаж остановился перед парадным крыльцом, нам открыли дверцу. Лорд первым вышел, затем не дожидаясь меня, и не помогая мне выйти из экипажа, сразу направился во дворец. Хам. И не оглянулся не разу, а я так укоризненно смотрела ему в спину.
   Поспешила за лордом, а то шаг у него широкий. Рассмотреть дворец и им полюбоваться я не успела, спешила за макушкой жениха. Даже убранство не разглядела. Зато узнала, что лорда во дворце многие знают. Лорды ему кивают, здороваются. А дамы? Они чуть ли на него не вешаются! Но тоже не успевают, он быстрее проскальзывает мимо них.
   Запыхавшись, влетела в приемную и тяжело дыша заозиралась в поисках лорда. Вот же, а если бы я потерялась? А приворот же все еще действует.
   Не обращая внимания на торжественно одетых и удивленных моим появлением лордов, и секретаря, я подскочила к последнему.
   — Где? Где он? — выдохнула, опираясь на стол и жадно глядя на графин с водой.
   Дворец-то не маленький и бежала я тоже не мало.
   — Кто? — растерялся секретарь. — Девушка, вы, наверное, ошиблись.
   — Нет, — помотала головой. — Он сюда свернул. Где он? Лорд Левиран, — догадалась имя назвать.
   Секретарь сразу подобрался и посмотрел на меня, как на надоедливого ашра.
   — Девушка, как вам не стыдно. Здесь дворец, а вы за мужчинами бегаете. Если вам отказали, то нужно с достоинством это принять, а не надоедать лорду, — укоризненно и высокомерно отчитывал меня секретарь.
   Я, не слушая, что он еще там скажет, тыкнула правой рукой в лицо, чуть в глаз не попала.
   — Я его невеста, — показала илей.
   — Эээ, — секретарь отшатнулся.
   — Его подделать нельзя, — предшествуя вопрос сказала. — Так он тут? Или куда-то дальше ушел? — спросила начиная нервничать.
   У меня не было желания снова ощутить все прелести приворота и особенно во дворце. Где столько лордов и леди.
   Секретарь осторожно кивнул, настороженно на меня посматривая, как будто я могла броситься на него или в кабинет, куда ушел лорд. Я ведь правильно понимаю, что лорд скрылся в кабинете?
   — Если все еще сомневаетесь, можете у него спросить, — более или менее спокойно спросила выпрямляясь.
   Тот кивнул и направился в кабинет. Через пару минут он появился, я пока успела выпить стакан воды, все также не обращая внимание на пристальные взгляды, особенно после моего заявления чья я невеста, лордов. Секретарь передал мне записку и занялся своими делами.
   Записка была очень лаконична, я бы даже сказала сверхлаконична: «Жди меня».
   Нет, правильно я сделала, что сама налила себе стакан воды и выпила, нарушая этикет. А то умерла бы от жажды, потому что лорд проявлять заботу о своей невесты не собирается.
   Оглядела еще раз приемную. Строго, дорого, изыскано. Нашла свободное место, там и решила обосноваться. Отдохну.
   Отдыхала я долго. Через полчаса сидения просто так я заскучала и начала рассматривать лордов и секретаря, но вскоре мне и это надоело. Еще через полчаса появился лорд, сказал, что он еще занят и вместе с лордами направился в совещательный зал, видела длинный стол и стулья, на которые они устраивались.
   Они там два с половиной часа сидели! Я уже всю приемную изучила, секретарь напряженно на меня уже стал посматривать, когда я в очередной раз проходила мимо его стола. Сидеть просто устала.
   Потом лорды разошлись, но мой лорд все не появлялся. Я уже и кушать захотела, но его все не было. Этот гад появился только через два часа. Когда обеденное время уже подходила к ужину. Я была зла, хотела есть и очень хотелось прибить одного лорда.
   А он спокойно вышел и сказав, чтобы следовала за ним, направился куда-то. Вот не гад ли?
   Я пошла, а что делать. Мне это приемная уже надоела. И я очень надеюсь, что лорд тоже проголодался и мы сейчас где-нибудь поедим уже.
   На этот раз лорд шел медленнее и после пары коридоров мне надоело идти за ним, и я пошла рядом. Дамы мило приветствовали Левирана и с завистью смотрели на меня. Я гордо расправила пряди волос на груди и плечах, чтобы их еще больше позлить.
   — Как провела время? Не скучала? — лорд все же вспомнил обо мне и решил завести светскую беседу. Жаль у меня настроения не было.
   — Шутишь? — мрачно спросила, чувствуя, как мой амулет против сглазов и проклятий нагревается. Мда, меня тут любят.
   — Ну да, леди во дворце интересно. Правда не знаю, что вы находите тут интересного? — огляделся лорд, поздоровался с другими лордами и леди.
   — Просто ты не с той точки зрения смотришь, — активировала второй амулет, по сильнее. Какие прыткие дамочки.
   — Да? — лорд посмотрел на меня приподняв бровь.
   Я замерла. Нет, меня поразило не его недоверие. Я вообще на это внимание не обратила, другое привело меня в бешенство. Я очень надеюсь, что мне показалось, очень надеюсь. Резко сделал шаг к лорду, схватила его и утянула в нишу.
   — Майна? — удивленно посмотрел на меня темными глазами лорд.
   Наверное, под действием приворота я должна сейчас снова растаять, но как-то не таялось. Меня сейчас волновало лишь одно. Шагнула близко к Левирану и даже на носочки встала.
   — Дыхни, — потребовала. Лорд от шока дыхнул, глаза у него увеличились.
   — Ты пил кофе? — обвиняющее спросила.
   Лорд немного был ошарашен моим поведением и вопросом, потому кивнул.
   — Да, Рамшан пару раз кофе и закуски просил принести. Долго же делами занимались. Майна? Майна, ты куда? Да подожди!
   Я не собиралась ждать. Гад, бесчувственный гад. Понимаю я не вызываю у него теплых чувств и вообще чужая, но так себя вести с девушкой? Гад.
   Я стремительно шла по коридорам на выход. То, что может сработать приворот я не переживала, пусть теперь лорд переживает.
   Он поел, а я? Я-то голодная!
   Пронеслась мимо стайки юных леди, наверное, придворные, в поисках завидного жениха. Ничего, скоро тут Левиран будет пробегать.
   Я выбежала на крыльцо и сбежала со ступеней. Экипаж подъехал через минуту. Лорда видно не было. Опять, наверное, здоровается-прощается. Села в экипаж.
   Лорд появился через пару минут недовольный и раздраженный. Экипаж сразу тронулся с места. На меня мрачно посмотрели, но я упорно смотрела в окно и не реагировала.
   — Майна, — позвал лорд.
   Не отозвалась, даже голову не повернула. Гад он, сытый, а я голодная. Ууу.
   — Майна, что-то не так? — снова спросил лорд через пять минут. — Майна, хватит дуться и нормально объясни, что случилось.
   Я посмотрела на него зло и снова уставилась в окно.
   — Майна, я не собираю играть в эти игры. Либо говори нормально, либо прекращай себя так глупо вести, — раздраженно скрестил руки на груди лорд.
   — Глупо? — я резко повернулась к нему. — Ты, ты пил кофе, что-то ел. А я? Ты обо мне подумал? Хотя можешь не отвечать. Левиран, я тоже живая и мне тоже хочется и есть, и пить. А кроме завтрака, который был давно, я ничего не ела.
   Я почувствовала слезы на глазах и отвернулась. Было обидно. Очень!
   Лорд молчал, я тоже. Плакать я не стала, да ну его. Не достоин он моих слез. Гад и хам.
   — Майна, ты кушать хочешь? — странным голосом спросил Левиран.
   Я даже повернулась к нему. Лорд рассматривал меня. На глаза попалась рука лорда, которой он стискивал трость. Опять приворот?
   — Майна?
   — А как сам думаешь? Уже вечер, между прочим, — я кивнула на окошко.
   — Хм, прости не подумал. Ты могла попросить секретаря, он бы организовал, — лорд замолчал под моим красноречивым взглядом. — Прости. Мы скоро будем дома, там сразупоужинаем. Только вначале нам надо заехать в одно место. Потерпишь? Это не долго, — вопросительно посмотрел на меня лорд.
   Вообще-то, есть хотелось в первую очередь, но…
   — Ладно, но может хоть пирожок купим по дороге?
   Левиран хмыкнул и через пару минут экипаж остановился. Лорд куда-то выскочил, а когда вернулся, мне на колени положил сверток с логотипом самой лучшей кондитерскойстолицы. А аромат-то какой…
   Я быстро съела пару кексов и эклер с шоколадом.
   — Спасибо. А куда мы едим? — после того, как меня покормили я стала добрее и любопытнее.
   Лорд, что молча наблюдал, как я кушаю, хмыкнул.
   — К тому, кто сможет снять приворот. Надеюсь, ты не расстроишься, что скоро его не будет?
   — Неа, сама буду рада от него избавиться.
   — О-о, — протянул довольно солидный мужчина с седыми висками. — О-о!
   И ведь не скажешь, что этот мужчина специалист по любовным веществам. В черном, строгом костюме, с кольцом-печатью рода, указывающий на его принадлежность к аристократии. Каштановые волосы с седыми висками и приятными чертами лица. Лет сорок- сорок пять. И этот джентльмен — хозяин бюро по добрым услугам? И Левирана еще удивлял мой внешний вид?
   — О-о, — снова прозвучало поднадоевшее.
   Это его «о-о» я уже минут десять слушала. Лорд Мирой рассматривал наши с лордом ауры, кровь и слюну. Зачем ему последнее я так и не поняла, для обнаружения приворота и его свойств достаточно крови и ауры, но что я понимаю в отличие от специалиста?
   — О-о!
   — Слушай, а он знает другие буквы? Ну, там «а» или «у»? — шепотом спросила рядом сидящего лорда.
   Тот был спокоен и сидел, как и полагается лорду, с надменностью и скукой на лице. При моем вопросе у Левирана дернулись уголки губ.
   — И как ты себе это представляешь? — маска надменности не исчезла, но веселый взгляд лорда выдавал его с головой. — И знаешь, если такие звуки будут, то я бы предпочел оказаться не в одном помещении, — с намеком произнес.
   Я с недоумением покосилась на него, не сразу поняв, о чем он говорит. А когда поняла, то краска стала заливать мне лицо. Бросила возмущенный взгляд на этого… этого неприличного человека.
   — Вы… вы, — не могла придумать слов, которые описали бы всю ситуацию и при этом могли бы быть употребимы леди.
   — Не завидуй. Или лорд Мирой понравился? — шепнул лорд, и не дожидаясь ответа встал и отошел к стеллажам с книгами. А там книги только про привороты.
   Я сидела красная и возмущенная. И меня буквально распирало от желания высказать лорду. Придушила бы хама. Такое говорить и спрашивать у леди?
   — Лорд Шарн, я помню о вашей просьбе про конфиденциальность, но позвольте узнать, где вы достали такой приворот? Это же нечто! — взбудоражено обратился Мирой к лорду.
   — От юного дарования досталось, — хмыкнул лорд, возвращаясь к столу и присаживаясь на свое кресло.
   И вот погордиться бы, что назвали дарованием, но насмешка все портила.
   — Понимаю. Опять юные барышни не дают вам проходу? — посочувствовал ему Мирой.
   Лорд только кивнул, особо не углубляясь, как так получилось, что один приворот выпили два человека. Якобы два невиновных человека. А лорд Мирой не стал ничего спрашивать. Я так поняла, ему не впервой оказывать услуги деликатного характера, ничего не спрашивая.
   — Что ж, вам действительно досталось дарование. Такой приворот я ранее не встречал. Основа из обычного приворота узы, но сильно изменений и дополненный. Да и барышня видимо не рассчитала или не знала, что приворот запечатлеется на первом человеке противоположенного пола. Вот приворот и закрепился на вашей знакомой, — кивнул на меня Мирой.
   — Это все замечательно, но меня интересует результаты. Когда вы сможете снять приворот? — лорд стал барабанить пальцами по ручке кресла.
   А пальцы, я уже говорила, у него завораживающие. Красивые, так и тянет смотреть. Левиран поймал мой взгляд, нахмурился и убрал руку от меня подальше. Приворот- то начинает на двоих действовать почему-то. Какой-то он не правильный, прогрессирующий и меняющийся.
   — Эм, понимаете лорд Шарн, я могу сделать антидот, но для этого мне надо знать все составляющие и действия, которые совершались при создании приворота. Любой другой приворот, которым пользуются, я могу дать антидот хоть сейчас, но этот самодел, — развел мужчина руками.
   — Так, то есть вы не сможете нам помочь?
   — Если только вы предоставите мне список всех ингредиентов и действий. Но может вам обратится к самому создателю приворота, наверняка, у него и антидот есть. Лучше, чем создатель его вряд ли кто приготовит, — предложил еще вариант Мирой.
   Лорд не повернулся в мою сторону. Но я и так ощутила, как ему хочется это сделать, напрягся, но не повернулся. Вот это выдержка! Сама я старалась не втягивать голову вплечи. Чувствую себя, как в деканате своего родного университета.
   — Создатель? — переспросил спокойно лорд.
   — Да. Я бы мог и сам поговорить с этим дарованием, если вы дадите мне его координаты, — небрежно произнес прохвост.
   — Не стоит. Я постараюсь сам с ним поговорить, — отказался Левиран. — Тогда я бы хотел самый сильный антидот, который подойдет. Надеюсь это ослабит действие?
   Лорд Мирой кивнул и вышел из комнаты для посетителей. Его не было около минуты, в руках он нес два небольших бутылька.
   — Вот, нужно выпить сразу все. Вкус, конечно, не самый приятный, но что поделать? Но хочу сразу сказать, я подобрал самое близкий антидот. Но он не снимет полностью действие приворота, только ослабит, — предупредил.
   — Хоть что-то, — лорд взял свой бутылек темно-синего цвета, открыл и выпил. — Пей.
   Ко мне пододвинули второй, я нерешительно взяла. Еще со студенчества привыкла не доверять чужим веществам. Но лорд Мирой же профессионал. Ладно. Открыла и залпом выпила.
   Кхм, кхм. Ну и гадость! Это точно антидот, а не яд? Богиня, какая мерзость! Беее!
   — Возьмите, вы еще молодец. Многих леди чуть ли не тошнит, — мне подали стакан с водой.
   Я от него отшатнулась. Кажется, у меня теперь аллергия на стаканы с водой. — Майна, — тихо и проникновенно произнес Левиран.
   Я жалобно на него посмотрела. Тот закатил глаза, показывая, что он обо мне думает. Я осторожно взяла стакан и незаметно понюхала. По роду работы обоняние у меня развито сильнее, чем у обычных магов. Но это был лишь стакан с водой. Глотнула. Вода. И уже жадно выпила весь стакан. Кивком поблагодарила.
   — Благодарю за консультацию и помощь, — лорд рассчитался, проведя кулоном с кристаллом возле считывающего.
   Такие кулоны выдавались в банках, когда открывали счет. Так было легче рассчитываться. Можно было напрямую переслать сумму с одного счета на другой через кулоны, а можно было через считывающие кристаллы. В самих кристаллах была формула материи, которая активировалась только владельцем. То есть никто чужой не мог воспользоваться кристаллом. А сами банки гарантировали конфиденциальность, и что большинству нравилось, это распространение не только в Илеин, но и в других государствах.
   — Всегда рад вам помочь, — почтительно поклонился Мирой.
   Мы распрощались и поехали домой. В экипаже мы ехали в молчании.
   — Лорд, ужин уже подан в столовую, — встретил нас знакомый слуга.
   — Спасибо, Жерж, — кивком поблагодарил лорд и направился вправо.
   Эм, а мне что делать? За лордом пойти или к себе в комнату?
   — Майна, ты, кажется, хотела есть? Пойдем, — не поворачиваясь произнес лорд.
   Пошла за лордом. Поесть и правду хотелось. Но как-то сейчас тревожить и раздражать лорда еще больше не хотелось. Приворот-то мы не сняли.
   Столовая была в светло зеленых тонах. Уже были сумерки и зажгли магическое освещение, стилизованное в столовой под свечи. Стол был накрыт на две персоны. При чем как накрыт. Я покосилась на лорда. Тот заметил, усмехнулся.
   — А что ты хотела? Ты же сама кричала, что моя невеста, вот и накрыли на месте хозяйки дома.
   И не поспоришь. Илей слуги давно уже заметили, но ничего спрашивать, разумеется, не стали. А вот газеты, какие только предположения не строили, почему мы решили так оформить помолвку.
   Ужинали мы в тишине. А вот когда приступили к чаю, то лорд активировал заглушку против подслушивания и началось.
   — Ну, давай рассказывай, — насмешливо, как всегда, начал лорд.
   — Что? — я насторожилась.
   — Как что? Как до приворота дошла? — хмыкнул.
   — Ты идею подсказал. Я уже рассказывала. Да и волноваться не следует, я сделаю антидот. Просто сразу не успела сделать, я же не думала, что приворот, вообще, будет применен.
   — А надо было думать.
   — Да ты!.. — завелась я. Можно подумать это я виновата, что мы выпили приворот.
   — Успокойся. Мы уже выпили антидот, он должен ослабить действие твоего приворота. Но нужно его убрать до конца. Сможешь сделать-то? — на меня посмотрели скептически.
   — Смогу, — я расправила плечи и приподняла голову. Вот в чем-чем, а в преобразованиях я разбиралась. Может не гений, но специалист. — Мне только время, чтобы разобраться и поэкспериментировать, нужно.
   — Хорошо.
   Разговор больше не завязывался, мы допили чай и разошлись. Я пошла к себе в комнату, вспоминать подробно свои действия и последовательность изменений основы приворота. И чего мне простой не устроил?
   Глава 5
   Уже, наверное, в сотый раз поворачиваясь в кровати, я не могла уснуть. И уже подумывала о том, чтобы встать и выпить снотворного, но… Вот не была я уверена, что это мне поможет. Так как мне мешали мысли. И если они были бы обычными, то я легко бы уже их отодвинула расчетами, ну или мечтами о награде за мое последнее изобретение.
   Но эти мысли были не мои! Они были о лорде!
   И вот как-то раньше я за собой не замечала, чтобы в голове был только он. Скорее всего это действие приворота. Нас перестало притягивать друг к другу так, что дышать тяжело становилось, в этот антидот помог. Но дополнительные эффекты не снял. И вот теперь я лежу и мучаюсь.
   Я даже подумала сначала, что если их отпустить и позволить течь в том направлении, каком они хотят, то сойдут на нет. Ага, наивная! Не-ет, они развивались и переходилив такие направления, что мне жарко становилось.
   Ну, вот снова! Застонав, закрыла красное лицо подушкой. И откуда только появляются, я же даже дамские романы не читаю, а тут сюжеты прям из них!
   Неожиданно в двери негромко постучали и не дожидаясь ответа открылись. Я замерла на миг, затем осторожно выглянула из-за подушки и посмотрела в сторону дверей. В сумраке был виден мужской силуэт.
   Я быстро сформировала на пальцах руки заклинание молнии, заряд там маленький, но хоть шугану, а затем закричу.
   Силуэт хмыкнул и вспыхнул светлячок, заморгала глазами возвращая им способность видеть.
   — Если ты собираешься нападать, то тогда уж кинь подушку. Все больше пользы, чем от этого подобия заклинания, — иронично произнес знакомым голосом мужчина.
   Ну я и воспользовалась советом. Чего добру пропадать? И кинула в Левирана подушку. Лорд выругался, светляк погас, снова погружая комнату в сумрак.
   — Вот же кикимора, — услышала тихое ворчание лорда.
   Решила проигнорировать, тут есть вопросы поинтереснее.
   — Вы что тут делаете? — возмущенно спросила шепотом. Громко говорить как-то не решилась.
   — Что, что. По делу я, — продолжил ворчать лорд.
   Он снова зажег светляк и неспешно подошел ко мне.
   — Это по какому? — спросила подозрительно.
   Какое дело может быть у лорда, мужчины в спальне незамужней девушки, его невесты? Почувствовала, что снова краснею. Тут, как назло, вспомнились мои мысли про этого самого лорда, которые не давали мне уснуть.
   Лорд в свете светляка мой румянец заметил.
   — Тебе розовый не идет совершенно. Плохо смотрится с волосами. А уж в полутьме… Ауч!
   Бросила книгу про антидоты, мне ее слуга принес. Отдал и молча ушел.
   — Ты чего вещами бросаешься? А еще леди, — укоризненно покачал головой лорд. — Хам, — мрачно припечатала.
   Лорд хмыкнул, подошел к кровати, отдал мне мою подушку и…отодвинув мое одеяло стал раскладывать еще одно, взбил подушку, которая была на другой стороне кровати. И начал поудобнее устраиваться!
   Я от возмущения и шока дар речи потеряла. Сидела и большими глазами наблюдала за приготовлениями лорда. А тот устроившись, лег и погасил светляк.
   Я еще минуту созерцала сумрак, затем отмерла.
   — Вы что это делаете? — прошипела, как рассерженная кошка.
   — Сплю.
   — Но почему здесь?! Идите к себе!
   Зажегся светляк.
   — Мне завтра надо быть на совещание и еще проинспектировать предприятия. Поэтому мне необходимо быть завтра выспавшим. — Сказал непреклонным тоном и отвернулся,укрывшись одеялом.
   — А вас не смущает, что здесь я?
   — Нет. Спи, — приказали мне не поворачиваясь.
   — Это… это неприлично, — нашла слово.
   Левиран повернулся, ехидно вскинул бровь.
   — Майна, ты извини, но я хочу спать. Спать, понимаешь? Действие приворота бессонные ночи знаешь? И поверь, зеленоволосые девушки меня не привлекают. А в полутьме таки вовсе жутко выглядит, — произнесено это было таким тоном, что я оскорбилась. Сильно.
   И тоже отвернулась. Накрылась одеялом, и отвернулась от бесчувственного хама. Хамло сонное! Зеленоволосые его не привлекают, видите ли. Ха!
   — Светляк потуши. И если будешь приставать, то я отомщу страшно, — пробурчала.
   Свет погас.
   — Спросил бы как, но…даже не мечтай!
   Я засопела обиженно. И нет, я не хотела, чтобы лорд приставал. Но, ашр, обидно!
   Бессонные ночи. Этот эффект довольно популярен в приворотах. Привороженный не может спать без любимой. Только рядом с ней. Признаться, я тоже думала об этом. Но гнала мысли, ну не идти же мне к лорду проверять? Угу, он сам пришел. Спать ему надо…
   Но мысли лорд больше не занимал и куда не надо они не сворачивали. Зато появились другие. И почему-то они тоже не давали уснуть, помучившись несколько минут я не выдержала.
   — А ты завтра на предприятия едешь? — я повернулась и на «ты» перешла. Ну, глупо выкать, когда лежишь в одной постели.
   — Ммм, да, — сонно отозвался лорд.
   — А надолго? — я не отставала.
   — На весь день, — лорд отвернулся и накрылся одеялом с головой, отгораживаясь от меня.
   Но когда мне что-то надо, как-то даже приличия немного отходят назад.
   — Ну, Левиран, — я потормошила его за плечо.
   — Ммм.
   — Скажи да, — попросила ласковым голосом. — И я отстану, будешь спать дальше. Подергала за одеяло лорда.
   — Майна, что тебе? — со вздохом отозвался.
   — Скажи да.
   — Зачем?
   — На предприятие с тобой хочу. Можно? — затаила дыхание.
   Лорд не отзывался, и я собиралась снова его потормошить. Но тут он вздохнув повернулся и уставился на меня сонно. В темноте было видно не очень, но действия угадывались.
   — Зачем тебе туда? — недоуменно поинтересовался.
   — Всегда хотела там побывать, — призналась. — Там же всякие разные вещества и ингредиенты. Самое редкое и разнообразное. Представляешь сколько всего можно сделать. Да это…
   — Погоди. Я понял, не продолжай. Можешь ехать. Все равно не известно снялся еще этот эффект на расстояние или нет? — проворчал Левиран укладываясь обратно.
   Я довольно кивала. Но тут лорд резко повернулся.
   — Но антидот сделаешь в кратчайшие сроки. Я нормально спать и работать хочу. А не открывать для себя новые грани твоего приворота. Поняла? — вот даже в темноте почувствовала, что он прищурился.
   — Поняла-поняла. У меня уже идеи есть. Надо опробовать. Завтра начну, — заверила. — Отлично. А теперь спать, — приказав лорд отвернулся и кажется сразу уснул.
   Я тоже улеглась и уснула.
   Утром я проснулась рано. Поставила специально будильник для этого. У меня был план. Коварный и прекрасный план по воспитанию лордов. Я собиралась встать пораньше, привести себя в порядок, для представления, которое я собираюсь устроить, прическа «ведьма» и заспанное лицо не очень подходят. И потрепать нервы Левирану.
   А как можно потрепать нервы холостому мужчине, которого одолевает толпа поклонниц? Только ужасом. Ужасом перед свадьбой. Думала пострадать минут так двадцать на тему того, что в моей кровати был мужчина, о богиня, всю ночь. И кому я теперь нужна такая, без уточнения. И что я себя не прощу, его не прощу, еще кого- нибудь не прощу. Ну и что он должен на мне по-настоящему теперь жениться. Хорошо, помолвка уже есть. При чем настоящая.
   В общем, оторваться от души и поиздеваться над гадом.
   Но не очень сильно. Я еще на его предприятия хочу попасть. Всегда было интересно, как там все устроено. Поэтому собиралась полюбоваться на его кислую физиономию и сказать, что это шутка.
   Как и помолвки с свадьбами в храме, так и строгие нравы ушли в прошлое, но с небольшими оговорками. Никто не запрещал парам жить вместе до свадьбы. Но пара должна объявить о своей помолвки и дате свадьбы. Юноши и девушки могут встречаться и иметь отношения, но их не принято выставлять на всеобщее обозрение, так как до сих пор среди аристократов приняты договорные браки. Но как правило до свадьбы и объявления помолвки молодые редко видятся, только в оговоренные встречи договором, и встречаются с другими.
   Девушки и женщины официально могут работать и учиться в высших учебных заведениях, но таким правом пользуются не все. В университеты девушки поступают, так как этомодно и можно найти жениха. А работать аристократки будут только в больших исключениях. Не принято. Барышни могут только дома сидеть да по приемам ходить.
   Сейчас хоть и стало свободнее в отношениях. И, например, из простых горожан маг может добиться больших высот, как и лордом стать. И браки между аристократами и простыми жителями Илеина уже не редкость, но и не очень часты.
   Но все мои планы пошли ашру на корм. Только я проснулась и быстренько выключила будильник, как обнаружила не приятную новость. Я бы сказала преотвратительную.
   Оказалось, лорд встает еще раньше. И чего ему не спится?!
   Но факт есть факт, лорда нет и когда смылся не знаю.
   В плохом настроение отправилась в ванную. Можно и понежиться, все равно никого своими стенаниями помучить не получится. Спустилась завтракать. Мне его всегда приносили в комнату, но тут что-то не торопятся, а кушать уже хочется.
   В столовой меня уже ждал лорд, кивнул, не отрываясь от своего завтрака на соседние место и все. Ни тебе пожелания доброго утра и вопроса, как спалось, что снилось, ни как настроение, ни поцелуя в щечку… Хм, последнее кажется лишним. Или после сегодняшней ночи нет? И не спросишь ни у кого.
   — Доброе утро, — произнесла с намеком, очень толстым намеком.
   Итак, учим хама манерам за завтраком. И то, что он ловко орудует столовыми предметами, а на столе полный набор вилок, ложек, щипцов и прочего, это не показатель хороших манер.
   Лорд мое пожелание проигнорировал. Ничего, я упрямая.
   — Спасибо, что помогли мне устроиться за столом, — я присела за стол. Сама. И он не помог. Но указать-то надо.
   Левиран бросил на меня насмешливый взгляд и вернулся к блинчику.
   — Вы так любезны. Я старалась сегодня утром, подбирала наряды, чтобы вас порадовать, дорогой жених, — и не важно, что выбирала по принципу «еще не одевала — сойдет». -Да-да, вы правы мне очень идет этот наряд. Прическу я делала, думая о вас, вы очень наблюдательны, — то, что я собрала в хвост волосы, это же прическа?
   Лорд оторвался от блинчика и посмотрел на мое платье голубого цвета и перламутровыми пуговками, затем на прическу. Хмыкнул.
   — Полностью с вами согласна, — постелила салфетку на колени и приступила к завтраку, не забывая вести светский разговор. — Погода сегодня хорошая и настроение замечательное. — Выразительный взгляд Левирана на окно, за которым дул ветер и, наверное, будет дождь, я проигнорировала. — Вы так любезны, что отметили мою улыбку. Что-то хорошее? Конечно, я вас увидела, это всегда повышает мое настроение, — протянула.
   — Ох, нет, к сожалению, мне сегодня ничего не приснилось. Но думаю, что на завтра обязательно что-нибудь хорошее будет. Например, вы.
   Я положила к себе соблазнительные блинчики, которые ел лорд. Он сейчас правда о них забыл и на меня смотрит, с интересом таким. А я продолжила.
   — Благодарю, у вас чудесный повар и мне приятно, что вас интересует нравится ли мне завтрак. И хозяин вы замечательный. Гостеприимный. Все показали, рассказали и личную служанку предоставили. И слуги добрые, исполнительные, — угу, когда я их поймаю. Бегают они от меня. И на тени больше похожи.
   Аккуратно подцепила кусочек и отправила в рот. Как-то раньше не задумывалась, что когда внимательно на тебя смотрят и слушают, то становится… ну, неловко.
   — Вы такой замечательный собеседник, — вложила всю искренность, представляя, что говорю это своему научному руководителю. Лорд приподнял бровь, в темных глазах что-то сверкало, но что я не разобрала. — А какой вы вежливый и воспитанный. Не каждый лорд может похвастаться таким воспитанием. А манерами? — я закатила глаза, старательно изображая восхищение, а не ехидство.
   Я отпила из стакана с водой. Кстати, я совершенно не постеснялась, сначала провести простым амулетом на яды и привороты, а то мало ли. Ну и раздумывая, что дальше хвалить. Как-то все хорошее закончилось.
   — Все? — насмешливо усмехнулся лорд.
   — В смысле? — прикинулась дурочкой. И ресничками, ресничками.
   Левиран пронаблюдал за порханием бабочки, которому меня учили девчонки. Они сейчас уже давно замужем и растят хорошо если не третьего ребенка.
   И почему у меня чувство, что он сдерживается, чтобы не засмеяться. И салфеткой он подозрительно долго губы промокает.
   — Оды и восхваления. Это вообще, что? — иронично повел рукой лорд.
   — Вежливость? — сделала очередной намек.
   — Да? Не знал. Меня так последний раз хвалили, когда я был у гномов и они пытались выбить скидку по больше по закупкам рогов единорогов, — хмыкнул Левиран.
   — Что?! — я моментально забыла и про воспитание, и про леди, да и про завтрак тоже. — Рога единорогов же редкость! Их мало того, что не достать, так еще и в очередь записываться надо! А гномы их для трубок своих используют, вместо полезных экспериментов и создания полезных веществ! — я даже вскочила с места от возмущения.
   Лорд захохотал, открыто и заразительно. Я не смогла удержаться от улыбки. Смех у лорда, как и голос, волшебный. И чего все такое великолепное такому поганцу досталось?
   — Майна, ты нечто, — отложив приборы и отбрасывая салфетку на стол сказал лорд. — Ладно, пошли. — Левиран встал.
   — Куда? — растерялась.
   — На предприятие. Или ты передумала? — усмехнулся.
   — Нет, но…чай, — я посмотрела на аппетитные пирожные с дольками фруктов.
   — Меньше вежливости надо было расточать. Да и есть много сладкого не следует, фигуру побереги. А то еще в платья перестанешь влезать, — ехидно улыбаясь добавил лорд, стоя уже возле выхода из столовой.
   — Что?! Я толстая?! — по-моему, я произнесла это еще более возмущённо, чем про рога.
   Левиран смерил меря нахальным взглядом, щеки опалило жаром.
   — Ну, как тебе сказать, — и скрылся за дверями!
   Разумеется, я побежала за ним! Но догнала только на крыльце. Этот хам садился в экипаж. И когда я прибежала, и набрала побольше воздуха, чтобы выразить всю глубину своего негодования. Он схватил меня за талию и быстро закинул на мягкое сидение приказав трогаться. Экипаж послушно поехал. Хам!
   Предприятие, которое обеспечивает всех самыми разнообразными ингредиентами была… большой. Лаборатория у нее опять же большая. Чистая, белая, с новыми колбочками, баночками, ретортами, воронки. В общем, совершенно новая лаборатория. Жуть.
   У нас в центре такие картины на стенах, что трепет берет и все начинаешь проверять, и перепроверять, чтобы не взорвалось. А тут?
   Ингредиенты тут и правда практически все, какие могут существовать. У меня руки сами собой потянулись все потрогать и исследовать. Останавливала табличка, что ничего из этого вынести наружу в натуральном, неприготовленном виде не получится. Защита стоит. Жмоты.
   Ну и лаборатория, да. Почему только про нее? Так я больше ничего не видела тут! Меня Левиран сразу отправил сюда и сказал делать антидот, все нужным меня обеспечат. А сам куда-то быстро сбежал, я только моргнуть успела.
   И вот теперь я в лаборатории, белой. Ну, кощунство же!
   Когда все осмотрела, приступила к тому, зачем меня сюда отправили. Стала делать антидот. Пару попыток были неудачными. Они взорвались. И красиво так, живописно. По стенам стекала о-очень красивые потеки.
   Задумчиво смотрела на дело рук своих. Может надо было добавить краситель? А то красный цвет как-то… слишком красный. Склонила голову к плечу. А ничего так. Что-то внутри заставляет трепетать, вот это сила искусства, а я не верила, когда меня мама на выставки водила. А ладно, сойдет. Подумаешь рука дрогнула, вот и взорвалось. Случайно разумеется.
   После десяток не удачных попыток подобрать идеальные пропорции, все ингредиенты и формулу изменения материи я подобрала быстро, у меня получилось.
   Только была проблема. Это внешний вид антидота. Он был слегка…не привлекательный, и это мягко говоря. А запах… Я побыстрее закрыла пробиркой, после проверки вещества на снятие приворота. Использовала свою кровь. Надеюсь, на Левирана тоже подействует, а то он-то не дал свою кровь.
   Задумчиво рассматривала мутную зелено-бурую жижу довольно густого вида. На вкус, наверное, тоже такая.
   В двери постучались и, после моего разрешения, открыли. Чего это они осмелели? Когда приносили обед, то я обнималась с банкой из магического стекла, где были голубыевейши. Я их только в учебнике видела. Гадость редкостная, их только заденешь и все, можешь прощаться с тем, до чего дотронулось. Она разъедало все. Никакая защита не помогала, даже в анайских перчатках можно было пострадать.
   Но было одно свойство, если правильно использовать, то можно было сделать такую прочную защиту, что ничего уже ей будет не страшно.
   Служащие, которые принесли обед, смотрели на меня, как на дуру. Сижу на полу, обнимаюсь с ядовитой пакостью и говорю, какая она замечательная. После этого ко мне не заходили, да и довольно быстро ушли.
   Зашел чем-то недовольный мужчина в форме предприятия Шарн. Краем глаза заметила, как он запнулся, глаза стали как блюдца, повертел головой. И дико заорав, рванул прочь.
   Я посмотрела недоуменно вслед служащему. Что с ним?
   Через минуту зашел еще один мужчина крепкого телосложения, нас такие встречали на входе.
   Пронаблюдала, как он замер, побледнел, сглотнул и бросив на меня ошарашенный взгляд начал пятится. Вежливо прикрыл дверь.
   Хм, огляделась. Лаборатория стала обычной. Обычная рабочая лаборатория. Много перепачканной посуды. Легкий бардак на столе. И пятна на стенах. Может и надо было добавить красителя. Чтобы не красный был цвет.
   Двери в очередной раз распахнулись, на этот раз без стука. Ну, Левиран и так уже показал, что вежливость — это не его.
   — Майна, чем ты напугала охрану, что они срочно вызвали меня и собираются вызывать стражей правопорядка? — недовольно спросил лорд, входя в помещение быстрым шагом.
   Уставился на меня укоризненным взглядом. Мол, я работаю, а ты отвлекаешь. — Напугала? — приподняла бровь. — Лучше у них спроси, а то я не знаю.
   Пожала плечами.
   — Лучше ты, потому что из их воплей я понял только, что ты кого-то зверски убила, перед этим пытав беднягу. И возможно не одного. Так кого пытала? — развеселился лорд.
   Я непроизвольно покосилась на стены. Лорд заметил мой взгляд и проследил направление. Его брови приподнялись в удивлении.
   — Знаешь, кажется, я их понимаю, — медленно протянул Левиран. — Если бы не знал тебя, то подумал… всякое. Но в основном нецензурное. Майна, я стесняюсь спросить, ночто ты тут делала?
   Я смутилась. Мда, красное на белом и правда ярко.
   — Экспериментирую, — показала колбу в руке.
   — Хм, цвета… слегка отличаются.
   — Состав меняла.
   — Ага, — и подошел поближе, с интересом рассматривая стены. — И почему стены поменяли расцветку? — буднично спросил.
   — Вещество взорвалось, — коротко ответила.
   — Случайно?
   На меня с весельем посмотрели. Кивнула. Случайно, а как еще-то.
   — Тебе если дома, что-то не понравится, скажи мне прямо. Не хочу неожиданные сюрпризы получить, — посмотрев на стены еще раз лорд повернулся ко мне.
   Под взглядом мужчины я покраснела. Левиран разглядывал меня, как будто только, что увидел. В темных глазах начали появляться искорки, взгляд стал меняться и скользить он начал все ниже. Дыхание стало перехватывать и мой взгляд, тоже стал оглаживать широкие плечи, уютную грудь, к которой так хотелось прижаться.
   Лорд резко отвернулся.
   — Ты сделала? — спросил лорд низким голосом, от бархатных ноток у меня побежали мурашки.
   — Да, — сразу поняв, что он имеет в виду. — Только на вид не очень. И я проверила на своей крови. На твоей проверять будем?
   Вместо ответа лорд подошел к столу, достал короткий кинжал и полоснув по пальцу, выдавил несколько капель на чистую тарелочку. Пододвинул ко мне. Я подошла. Ощущая тепло рядом стоящего мужчины, стала делать привычные действия.
   — Мне отойти? — тихо спросил лорд.
   Я чувствовала его напряжение. И умом понимала, что это приворот, что надо не подаваться и держаться подальше, как выяснилось на сегодня ослабление антидота, который нам дали, закончилось. Но не смогла отказать себе в такой слабости.
   — Можешь стоять, ты мне не мешаешь.
   Быстро открыла пробирку и добавила каплю антидота. Все сработало.
   — Действует, — разлила на две части и передала одну лорду.
   Тот с сомнением посмотрел на жижу.
   — Вот даже не знаю, толи ты специально, толи случайно, — задумчиво рассматривая предложенное протянул лорд. Поморщился. Запах противный, как будто что-то стухло. — В стакане было привлекательней.
   — Могу сделать привлекательней, но если антидот немного изменит свои свойства, то сам будешь виноват, — чуть обиженно проговорила.
   — Лучше так выпью, — поморщившись залпом выпил.
   Я посмотрела на него с уважением. И ожиданием.
   — Что? — заметил мой взгляд.
   Пожала плечами.
   — Соврала, что действует?
   — Действует, — буркнула, но проверить не яд ли надо было же.
   — Так пей, — предложил лорд насмешливо.
   Покосилась на него. Ну, не умер и, наверное, не так противно. Вдохнула и тоже выпила. Закашлялась. Лорд довольный отобрал опустевшую пробирку и положил на стол.
   — Над вкусом следующий раз поработаешь. И над людьми издеваться не будешь, — ехидно по советовал.
   — Гад, — прохрипела.
   Он специально повел себя, как будто на вкус нормально. Чтобы я выпила. А на вкус еще хуже, чем на вид. Вот мстительный гад!
   Утро следующего дня я встретила хмуро. Снова не могла уснуть, но теперь дело было не в привороте. Мне все казалось, что на постели остался запах грейпфрута и пачули. Запах лорда. А ведь точно знаю, что сменили постельное белье. Но запах остался!
   В конце концов, я переползла на место, где спал Левиран и устроилась там. Через пару минут я уже спала.
   А теперь сижу в столовой и посматриваю на мужчину, который снова не обращает на меня внимание и занят только завтраком. Очень хочется покраснеть, но я мужественно держусь. Чувство, как будто сделала что-то не приличное.
   Ашр! Может снова про погоду поговорить? Или еще что-нибудь. Останавливает воспитательный процесс то, что лорд умудряется все перевернуть и выставить меня дурой.
   — Майна, ты так скоро дыру во мне протрешь. Ты что-то хочешь спросить? — поинтересовался лорд, не отвлекаясь от твороженного пирожного. Лорд, вообще, как оказалось любит сладкое.
   — Ничего, — уткнулась в чашку.
   На меня с сомнением посмотрели, но возражать не стали. Я держалась минуты три, затем снова стала посматривать на лорда. И вот вроде приворот сняли, а любоваться на него приятно. И правда красивый, не удивительно, что многие юные леди хотят за него замуж. И характер их не смущает, если лорду надо, то он бывает очень галантным.
   — Интересно? — вкрадчиво спросил лорд.
   — А? — я вернулась в реальность.
   Лорд доел и смотрел на меня насмешливыми глазами. Перед ним стояла не тронутая чашка из хрустального фарфора. Я так ушла в свои мысли, что не заметила, как мужчина стал наблюдать за моими наблюдениями за ним. Мда. И в голове каша.
   Сделала вид, что я не я.
   — Майна, у тебя точно все хорошо? А то ведешь ты себя странно, — хмыкнул лорд. — Нормально, благодарю.
   — Угу, а меня чего рассматриваешь? Нравлюсь? — хитро прищурился.
   Я подавилась. И ведь дождался, когда я отопью из чашки. Снова.
   — Ну, если учесть данную ситуацию с данными условиями и прибавить также обстоятельства, которые невольно стали следствием возникновения данной ситуации. А также не забыть приумножить последнее сложившееся обстоятельство. Да и обычное последствие типичных данных, то…становится все понятно, — замолчала под странным взглядом лорда.
   Он так смотрел, что я сочла за лучшее помолчать.
   — Да-а, а не плохо в центре учат риторики. Ничего не понял, хотя все слова знакомые, — протянул.
   Риторику в университете не изучают, но говорить об этом я не стала. В двери постучались, после разрешения лорда зашел слуга Жерж, кажется. Он нес поднос, на котором были две большие стопки писем. От одной, которая была побольше, шел одуряющий запах духов, как если бы смешали несколько ароматов и вылили на письма. Голова моментально разболелась. Вторая была по меньше и так сильно не пахла, или запахи не пробивались против первого микса.
   — Вам корреспонденция, лорд, — слуга остановился в ожидании распоряжений.
   — Да? А больше смахивает на рекламу духом, при чем женских, — пробормотал лорд поморщившись.
   Я хихикнула, но под строгим взглядом Левирана сделал вид, что меня нет.
   — Поставь на стол, лучше тут все рассмотрю, а то после такой корреспонденции кабинет не проветривается.
   Я пила вторую чашку чая и наблюдала за представлением под названием «почта». Не думала, что это может быть так смешно.
   Письма из первой стопки лорд посмотрел только первые три, затем смотрел только от кого. И сжигал. Брал письмо, читал кому не жалко бумаги и духов, и бумага охватывалась пламенем, через миг пепел оседал на пол. Любопытство было сильнее, и я спросила, что там. Мне протянули письмо. Минуту поколебавшись, читать чужое не хорошо, но мне же дали. Я все же прочла, смеялась до слез! Мне тоже нанимали учителя, который учил хвалить себя и все минусы преподносить, как плюсы, и…ну врать, точнее не врать, а «красиво преподносить информацию с приятными для слуха словами и оборотами».
   И тут я читаю просто идеальные шедевры. Как я поняла все письма были однотипны, и сводилось к одному: «Бросай свою невесту и женись на мне. Я лучше!»
   После первой стопки лорд приступил ко второй. Там, уже ему читать пришлось, содержание разное. Это нечто! Я знала, что маги, которые специализируются на заклинаниях,умеют применять магию эффектно. Но так…
   Я вот не умею делать так, чтобы огонь обхватил руку. А лорд мог. Его руку обхватывала пламя, письмо превращалось в пепел, а сам лорд оставался невредим.
   Может надо было тоже пойти на защитную магию хотя бы?
   Лорд в очередной раз скривился и не дочитав сжег письмо. Раздраженно встряхнул рукой.
   — Лорд, если позволите, — слуга протянул письмо. Оно отличалась, что было из черной бумаги. Черный и золото — цвет императора.
   Лорд распечатал и вчитался. И чем больше он читал, тем мрачнее становился.
   — Ашр, — тихо ругнулся Левиран, отбрасывая письмо. Оно тут же сама стало таять. — Делегация драконов прибывает, и император устраивает бал. Ашр!
   — А что не так? — спросила не обращая внимание, что лорд снова нарушает правила хорошего тона, которые запрещаю ругаться при леди. В университете и не такое слышала.
   — Я там доложен быть, — скривился лорд. — Рамшан очень настаивает.
   Левиран осмотрел гораздо меньшое количество писем.
   — И кажется я сжег приглашения, — задумчиво посмотрел на пол, где была уже кучка пепла.
   — Лорд, вместе с письмом была записка, чтобы я отдал вам это после того, как вы прочтете, — Жерж передал еще один конверт.
   В глазах лорда мелькнула догадка, и он быстро открыв вздохнул.
   — Все предусмотрел. Знает, что я сжигаю почту. Запасные пригласительные от императора.
   — Да ничего страшного. Повеселитесь, развеетесь, — постаралась подбодрить лорда. Хотя очень сомневалась, что на балу можно повеселиться.
   На императорских я не была, но думаю там так же, как и на обычных. Только размах больше и наряды дороже. А скука одна.
   — Развеемся вместе. Приглашения на две персоны. Тебя и меня. Ты рада, дорогая? — ехидно усмехнулся лорд.
   — Очень, милый, — процедила. Не хочу я на бал. — Только я… я занята.
   — Придется отменить. Один я туда не пойду, а Рамшан потом и припомнить может, если не появимся, — обломал меня лорд.
   — А сильно припомнить может? — уточнила.
   — Ну, фантазия у него хорошо работает. На придворных натренировался.
   Я сникла и чего в столовой осталась?
   — У меня платья нет, — воскликнула радостно, найдя причину.
   Лорд насмешливо приподнял бровь.
   — Ты правда думаешь, что я не смогу обеспечить свою невесту платьем? — чуть прищурил темные глаза. И голос такой… аж завидно его невесте стало. Вспомнила, что она — это я, и она — подставная, и расстроилась.
   — Там не только платье надо, — сказала, не сильно рассчитывая, что лорда обуяет жадность.
   — Милая, можешь не в чем себе не отказывать. Покупай наряд, какой тебе понравится, и все, что к нему требуется. Моя невеста должна блистать. Хотя ты и так выделяешься, — не удержался от шпильки в конце лорд.
   — Жерж, отнеси оставшееся в кабинет, — приказал лорд и вышел из столовой.
   Я проводила его мрачным взглядом. Блистать да? Ты сам попросил, милый.
   Глава 6
   По магазинам я отправилась на улицу Роз. Там находились самые лучшие и самые дорогие магазины. Лорд же сказал не в чем себе не отказывать.
   Для прогулки я переоделась, если мне хотелось купить наряд для дворца, то и выглядеть я должна более-менее. Поэтому достала новое платье мятного цвета, с воротникомстоечкой и рукавами три четверти. Оно хорошо сочеталось с моими волосами. Не зря хоть тогда не отпускала пакеты.
   Улица Роз была расположена от дома лорда хоть и не далеко. Но я взяла экипаж. Еще бы и охрану попросила, но это перебор. Сейчас день и никуда в подозрительные и темные места я заходить больше не собиралась. Лучше на экипаже поезжу. Кстати, я лорда про то нападение так и не расспросила, мы начали говорить об этом, но потом нас отвлек приворот. Надо бы поговорить.
   Куда зайти я раздумывала не долго и зашла в известный магазин для леди, даже для меня известный. Там создавались наряды для обеспеченных дам, но главная их особенность была в том, что все наряды были в единственном экземпляре.
   Зашла в просторный зал с выставочными манекенами. Вначале меня попытались выставить вон. Не дотягивала я до этого места, даже в приличном платье. Потом кто-то из девушек меня узнал и очень быстро усадив на диванчик напоили чаем, заодно показывая каталог.
   Платья были великолепны. Цены тоже. Я сначала их смотрела, но затем перестала. Не я плачу, не мне и переживать. И лишний раз удивляться тоже не стоит, для шока мне и лорда достаточно.
   В принципе я могла сама себе позволить одеться здесь один раз. Но один раз. Но если предлагают все оплатить, то отказываться как-то глупо.
   Во дворце я не была, не считая того раза, когда я ждала лорда в приемной. И что принято одевать на бал не знала. В основном, это пишут на приглашениях. Только на наших не было написано, а спрашивать у лорда постеснялась. Он и так меня чучелом считает.
   Когда девушки узнали для чего мне наряд, то тут же на перебой стали показывать разнообразные наряды. Из их я вынесла пару истин. Во-первых, во дворце моды так таковой нет и можно одеваться в самое разное, на что хватит денег и фантазии. Во-вторых, длинна. Я привыкла, что на приемы и балы обязательно надо одевать платья по колено или ниже. Выше — это уже дерзость. Но как сказали мне девушки, все молодые барышни одевают платья с выше колен.
   И еще, что понятие приличия на балах во дворце несколько иное.
   Я просматривала платья и слушала, что говорят девушки, в магазине можно было купить уже готовое, только под твой размер платье подгонят и все. Или заказать что-то, чего нет в каталоге.
   Я полюбовалась на розовые платья. Нежные и невинные. Как раз для юных девушек. Были и по ярче. Посмотрела на ткань, нежную даже на вид и… продолжила смотреть дальше, на другие платья.
   Я могу, конечно, из вредности снова одеть розовое, но для чего? Лорда я и так ославила. А позориться во дворце не очень хотелось. Хотелось быть красивой.
   На следующий день после приема у лорда в газетах, как только не прошлись по нему и его невесте. У меня кристалл связи даже нагрелся от такого внимания ко мне. Пришлось его деактивировать. В научный центр я заезжала и если бы понадобилась по срочному делу, то меня там бы и нашли. Друзья тоже знают, где меня найти, да и раньше я иногда без кристалла ходила, когда увлекалась очередным экспериментом.
   А семья… с семьей уже я говорить не хотела. После того, как ушла они около полугода со мной не связывались. Надеялись, что я одумаюсь и прибегу назад. Но мне и так хорошо было. Затем стали связываться через кристалл, но каждый раз было одно и тоже. Как я позорю нашу фамилию и что они подобрали мне очередного жениха.
   Мне так это надоело, что я очень редко, когда уже отвечала. И ведь не разу не спросили, как я живу, где. Только про позор и жениха.
   После приема в газетах появились несколько наших изображений с Левираном. У меня сейчас, конечно, волосы зеленого цвета и думаю, что родные не сразу узнали меня. Но там, к сожалению, и фамилия моя тоже была. А когда до родственников дошло, кто из Лойнро невеста лорда, то… Угу, звонки стали очень настойчивыми. Родные жаждали пообщаться, а я нет.
   Поэтому вторую неделю без кристалла хожу.
   Платья, которые мне предлагали девушки были красивые, но под зеленые волосы не подойдут.
   Рассматриваю очередной шедевр. Темно красного цвета, шелк и золотая нить. И все отлично, только…
   — Хм, а не слишком открыто? — с сомнением рассматриваю вырез.
   — Нет, во дворце только так и ходят. Это классика.
   Да? Я себе классику по-другому представляла. Без такого глубоко выреза спереди и… сзади. И внизу можно было подлиннее.
   Но меня уговорили примерить нескромное платье. Одела, подошла к зеркалу. Скривилась от своего вида, девушки тоже.
   — А может волосы перекрасить? — осторожно спросила одна из девушек.
   — Здесь, недалеко и женский салон отличный. — Подхватила другая.
   — Краска не возьмет. Смоется, — вздохнула, рассматривая себя в зеркале.
   Взяла локон волос. Зеленые. Прищурилась, вспоминая формулу, которой краске устойчивости придавала. Если подумать, то чисто теоретически можно цвет поменять или этот убрать. Но боюсь, что тогда я без волос останусь. Формула сильная получилась.
   Еще раз вздохнув пошла переодеваться. Подумав девушки решили — надо мерять. Что-нибудь, да и подойдет. Я перемерила платья каких только фасонов и цветов. В конце, мне принесли платья мятного цвета и зеленых.
   Чуть не расплакалась. Кикимора! Вот правильно лорд сказал, кикимора.
   Мне принесли белое платье. Оно подошло лучше всего. Но… не то. Не сидело оно на мне. Девушки предлагали украсить зелеными камнями, но я покачала головой. Все не то.
   Сделали перерыв. Пили чай и просматривали, что еще есть в каталоге. Он у них оказался большим. И моделей много.
   Через час я выходила из магазина. Что ж, заказ я сделала. Мне понравилось несколько моделей, и я решила их совместить. Мерки сняли и к вечеру мое платье будет готово. Оно было не стандартным, но учитывая мои волосы мне только такое и подойдёт. Но девушки заверяли, что во дворец и не такое надевают.
   Посмотрим, как на него лорд отреагирует. Понравится или не понравится?
   А сейчас мне еще в ювелирный. Туфли мне в магазине подобрали, как и белье под платье. Его тоже нужно было шить. Осталось лишь украшения.
   С ними я управилась быстро и даже не разорила лорда. Хотя было желание что- нибудь очень дорогое выбрать. Но…не стала. Зато купила небольшой подарок Левирану, на свои деньги. Не удержалась, понравилась вещица.
   После такого дня захотелось в спокойствии посидеть и попить чай. Выбрала кофейню рядом и направила экипаж туда. Я строго придерживалась плана, дом — экипаж — магазин — экипаж. Приключений мне не хотелось.
   Зайдя в кофейню, вздохнула запах кофейных зерен. Ммм. Направилась к пустующему столику, пол зала было свободно. Сделала заказ, взяла кофе и пару пирожных. Попросили подождать пару минут. Уставилась в окно, рассматривая прохожих.
   — Майна? — услышала удивленный и знакомый голос. Нет, только не это. — Майна, это же ты?
   Ашр, похоже, что встреча с родственниками все же состоится. В дом лорда они бы не попали, но в кофейне… Не сбегать же. Хоть и хочется.
   Вздохнула и повернулась.
   Вот если ты не хочешь встречаться с определенной группой лиц, то можешь быть уверена, что не только неожиданно встретитесь, но еще с самым не желаемой личностью.
   К моему столику подходила красивая блондинка. Точеная фигурка в нежно-голубом платье, белые босоножки, кокетливая маленькая шляпка-бантик. Белокурые волосы убраны в прическу, но пара локонов обрамляют милое личико. Зеленые глаза смотрят удивленно и наивно. Ее любимый наивный и нежный образ.
   Вот она истинная аристократка, юная леди.
   Когда я взбунтовалась, то ее мне часто стали ставить в пример.
   Ведь Лиэне и поступать в университет, чтобы найти жениха, не надо было. Ей сделали предложение еще пару лет назад. И свадьба должна состояться через полгода, если неошибаюсь. Мама часто хвасталась ее успехами, что она так быстро нашла жениха и требовала, чтобы я стала, как она.
   У нас семья, в общем-то, дружная, только в некоторых моментах расходимся.
   — Здравствуй, Лиэна, — постаралась произнести дружелюбно, но вышло не очень.
   Но кузина на это совершено не обратила внимание. Она удивленно рассматривала мои волосы, быстрым и оценивающим взглядом прошлась по моему наряду и украшениям. Порадовалась, что сегодня я специально одела набор из сережек и подвески с мятными, под цвет платья, изумрудами с магической составляющей. Магическая материя заключенная в камни, заставляла светится камни мягким светом, переливаясь белыми искрами.
   Такие украшения стояли дороже и ценились выше. Иногда можно было заказать дополнительные свойства, но тут уже сочетаемость камней и самих свойств начинает играть.Я в силу своих экспериментов могла сама создавать и вкладывать формулы в камни, не прибегая помощи магов. И хорошо на этом экономя.
   — Майна, тебя не узнать, — улыбнулась Лиэна.
   Она изящно присела на соседние место, не спрашивая разрешения.
   — Не знала, что ты сменила цвет. Оригинально, — протянула.
   Я пожала плечами, не веря ей. Да-да, и газет она не читала, и изображения со мной и Левираном тоже не видела. Это уж точно не про мою кузину.
   К нам подошел официант, Лиэна сделала заказ. Она продолжила смотреть на меня с мягкой улыбкой, от которой у мужчин возникало желание ее защищать и оберегать.
   — Как ты живешь? Леди Лойнро редко рассказывает о твоей жизни.
   Редко? Не припомню, чтобы она ею интересовалась после побега.
   — Нормально, — коротко ответила. Я очень хотела, чтобы Лиэна вспомнила о важном деле и ушла, но увы. Так просто меня не отпустят.
   — Атвоя…учеба?
   — Я уже получила диплом.
   — Прости, забыла. Просто тогда были хлопоты с помолвкой.
   — Ничего.
   Нам принесли заказ. Лиэна, как и полагается леди, заказала чай и фруктовые корзинки. Пару минут наслаждались десертом молча.
   — А как… вообще живешь? Что-то новенькое есть? — невзначай поинтересовалась Лиэна.
   Мысленно скривилась. И так понятно, что ее интересует и это точно не я и моя жизнь.
   — Лиэна, хочешь что-то спросить, спрашивай прямо, без всех этих реверансов.
   — А ты все такая же. Майна, леди должна быть более мягкой и гибкой. А не говорить все, что вздумается, — чуть усмехнувшись проговорила кузина.
   — Избавь меня от нотаций, будь любезна. Мы не на приеме.
   — Леди всегда должна быть совершенством. Но если тебе будет угодно, то… меня интересует как твой жених? — из-за маски наивности на миг проскользнула настоящая Лиэна. Расчетливая.
   — А что мой жених? У тебя и свой есть, — прикинулась ничего не понимающей.
   У леди есть цель. И цель эта очень проста — леди должна найти как можно более выгодную партию и выйти замуж. Для таких старых дев, как я, хотя бы выйти замуж и не важно за кого. А Лиэна всегда хотела лучшего жениха и мужа.
   — Шутишь? Где Вийраш, а где лорд Шарн? — фыркнула.
   — Все у него хорошо. Жив, здоров и полон сил, — проговорила хмуро, надеясь, что на этом все.
   — Вот как. А как вы познакомились? И где? Вся семья в шоке от такой новости.
   — А разве они не этого хотели?
   — Хотели, но не думали, что такое случится без их участия. Но ты не ответила на вопрос, — требовательнее прозвучал голос кузины.
   — В лаборатории мы познакомились. Все? — я отодвинула не доеденное пирожное. Аппетит пропал.
   — Хм, странно, — меня окинули еще одним оценивающим взглядом.
   — Что странно? — а кузина-то стала еще более…бесцеремоннее. И с нее мне надо было брать пример? Вот уж нет.
   — Понимаешь, Майна, ты, конечно, симпатичная. Была. Но эти волосы. Цвет же совершенно тебе не идет. Вот если бы ты по красилась в блондинку, было бы лучше. Но даже без цвета волос… ты хоть представляешь кто такой лорд Шарн?
   — Представляю, — буркнула хмуро.
   — Нет, не представляешь. Лорд Шарн — это лучшее, что есть в столице. Он один из самых богатых и привлекательных лордов. Он самая выгодная партия. О нем мечтают все! Атут узнают, что у него есть невеста. И кто? Зеленоволосая девушка в розовом платье. Смешно. Извини, Майна, но он не для тебя. Ему нужна другая. Лучшая. Милая и красивая. — Лиэна повела плечиком, светлый локон мягко лег на плечо. — Не знаю, почему он выбрал тебя. Но боюсь, это всего лишь шутка. Я очень люблю тебя и не хочу, чтобы тебе было больно. Поэтому и говорю, что он тебя бросит. Тебе лучше отступиться, пока еще ты можешь сохранить лицо.
   Я сидела и злилась. Чувствовала, как внутри меня бушует магия. Очень хотелось взять и вылись кофе на хорошенькую головку кузины. Но держала себя в руках. Не собираюсь давать еще один повод, чтобы потом говорили, почему я не достойна лорда. Предыдущих хватает.
   — Кстати, что это за чушь с илей? Ходят слухи, что вы заключили помолвку в храме. Но это же глупо. Кто сейчас так делает? — Лиэна изящно поднесла кружку и отпила.
   — Мы. Помолвка заключена в храме, — мне было очень приятно подтвердить эти слухи. Еще и показала илей дорогой кузине.
   Лиэна не доверчиво уставилась на мою руку, когда я приподняла браслет демонстрируя илей. Фиолетовый. Цвет Шарн. В зеленых глазах мелькнула зависть.
   — Глупость какая. Это же не удобно. А если передумаешь? — небрежно отмахнулась.
   — Не передумаем, не переживай. И знаешь, я рада, что мы не общались так долго. И надеюсь, что и дальше тоже не будем. Прощай, Лиэна, — я встала из-за столика и направилась на выход.
   Мне надо на воздух, а то и так уже потряхивает от эмоций.
   — Подожди, ты что так просто уйдешь? — Я кивнула и попыталась вырвать руку из хватки кузины. — Познакомь меня с ним. — Требовательно произнесла Лиэна и поджала губы. — Тебе все равно ничего с ним не светит, а так он не достанется не достойным.
   Я резко вырвала руку. И шагнула к девушке.
   — Лиэна, ты и так перешла черту. Тебя или еще кого-либо с Левираном я знакомить не буду. Надеюсь, что мы не увидимся скоро. И мой тебе совет, у тебя уже есть жених, так и думай о нем. И раз ты так любишь вспоминать, что должна, а что не должна леди, то перечитай книгу о хороших манерах и хорошем тоне в разговоре. Тебе его не хватает.
   Я проговорила это приглушенным голосом, боясь, что могу начать кричать. В глазах кузины сверкнули злые искры. Она всегда было избалованной и привыкла, что всегда все по ее.
   Я развернулась и, наконец-то, вышла из кофейни. Попила кофе, называется.
   Злость и раздражение во мне кипели и готовы были взорваться в любую минуту! Поэтому решила для успокоения немного пройтись, а то боюсь кто-нибудь может пострадать.
   Отослала экипаж в конец улицы. Тут прямо и людей много, ничего не случится. А так остыну хоть.
   Я шла и смотрела прямо перед собой. Движения были порывистые и резкие. Нет, ну кузина. Нет, семья у меня хорошая и любит меня, а я их. У нас были просто расхождения в некоторых вопросах и все. Но…почему тогда мне так паршиво от разговора с родственницей?
   Я шла, не обращая внимания не на яркие витрины, ни на людей вокруг. И зря. Стоило по сторонам смотреть.
   — Это она! — воскликнул девичей голос.
   Я отвлеклась от своих раздумий и подняла голову. Слева от меня была группа девушек, совсем еще молоденьких, в форме гимназии для аристократок. Их гимназия была не далеко и девушки, по-видимому, решили прогуляться. Всем классом судя по количеству. Хм, и не только они. Огляделась. Было достаточно девушек и девчонок в форме гимназии, уроки у них закончились похоже.
   — Я говорю, это она! — девушка с черными кудрями совсем неприлично указала на меня пальцем.
   Я недоуменно приподняла бровь. И как это понимать? Девушек я видела в первый раз.
   — Точно, точно это она.
   — Я ее узнала. Это ее фотография была рядом с нашим любимым.
   Любимым? Я тряхнула головой и пошла дальше. Меня они с кем-то перепутали. Ни их, ни их любимого я не знаю и знать не хочу. Что за день?
   — Ага, это она была рядом с моим Левираном.
   — Он такой же мой, как и твой!
   — Она украла нашего любимого!
   — Точно. Соблазнила и заставила его на себе жениться. Ведь ничего в ней такого нет! — обвиняющий голосок заставил обернуться.
   Почему сегодня все упоминают мою внешность?
   Лучше бы я не оборачивалась, а удирала со всех ног.
   — Жениться?! Он не жениться на ней! Я его люблю! Он мой!
   — Нет, мой!
   — Он не достанется ей!
   — Накажем покусительницу на Левирана!
   И все эти ненормальные кинулись на меня. Я сглотнула и придерживая шляпку побежала к экипажу. И чему только этих девиц учат в гимназии?!
   Скорее всего учили изживать соперниц. Гимназистки кинулись толпой, выставив руки с ногтями вперед, явно мечтая пустить их вход. Некоторые замахивались корзинками,я от пары увернулась. Оу, не повезло какому-то лорду, получил корзинкой по надменной рож…лицу.
   Ашр, Левиран, ты не просто гад, а гад гадский! Даже без личного присутствия умудряешься испортить мне окончательно день. Если девицы не имели в виду какого-то еще Левирана, то виноват в творящемся безобразии мой жених. Интересно, невеста может стать вдовой? Или это привилегия только жены?
   Мимо уха пролетел учебник по этикету. Толстый такой, страниц восемьсот.
   Петляя пуще прежнего, я удирала от ненормальных девиц, которые на себе женили уже лорда, родили ему несколько десятков детишек и вместе ушли в закат. И все это толпой. Фу, многоженство — это верх неприличия, леди.
   Послушалась интуицию и пригнулась. Вовремя. Над головой просвистел пузырек с зеленой жидкостью и упал в нескольких шагах. Быстро определив, что внутри, не сдержавшись выругалась. Вот дуры, а если бы попали?
   Я перепрыгнула пузырек, резко развернулась на одной ноге и пнула другой пузырек в повозку с цветами. Хотелось в девиц, но у меня еще голова на плечах есть. И в тюрьмунеохота.
   Бахх!!!
   Повозка разлетелась, цветы дождем попадали вокруг на улицу и прохожих. Хорошо торговец отошел. Пол толпы девиц затормозило из-за обломков и криков торговца. Который так просто их не отпустит.
   — Отдай моего Левирана! — визгливо закричала какая-то девица.
   Богиня, да забирай. Ну лорд, удружил. Развел поклонниц, а я страдай. И как они его еще не разорвали на мелкие кусочки, я удивляюсь.
   Обогнула несколько экипажей. Вот зачем мне понадобилось так далеко отсылать экипаж? Могла и около дома погулять или в самом доме. Тоже мне девица с дипломом университета изменённой материи.
   Ворча на себя и ругаясь на лорда, я добежала до экипажа. В конце несмотря на то, что хотелось упасть и умереть, пришлось ускориться. Никогда так не бегала, но, если остановлюсь меня точно убьют ненормальные поклонницы лорда.
   На ходу запрыгивая в экипаж и как можно быстрее отправляя его в дом лорда, упала на сидение экипажа. Уф, я такими темпами, скоро похудею. Сняла полностью разряженныеамулеты от сглаза и порчи. Мда, и это девушки из высшего общества. Цвет и запах Илеина. Даже у меня в их возрасте не было столько пакостных вещиц.
   Ашр, что же меня ждет на балу во дворце? Передернула плечами. Мне не платье надо было выбирать, а защиту ставить посильнее.
   Со скучающим видом смотрю в окно, выходящего в сад. Левиран сидел в кабинете своего друга и ждал, когда освободится его величество.
   Что-то он задерживается. Наверное, опять песочит своих министров и советников. А те из себя баранов, то есть овец безвинных стоят.
   Лорд по барабанил пальцами по подлокотнику. И чего он снова Рамшану понадобился? Решил убедиться, что он точно получил приглашение?
   — Ждешь? — отрывисто спросил император, заходя в кабинет быстрым шагом.
   — Жду. — Кивнул лорд.
   — Молодец, — язвительно бросил Рамшан.
   Подошел к столу и бросил на стол папку, быстро повернул фигурку из черного камня активируя полог от прослушки.
   — И что у тебя случилось? — ласково спросил друг, присаживаясь напротив Левирана и напрочь игнорируя глубокое кресло за столом.
   — У меня? — притворно удивился Левиран.
   — Скотина ты, — спокойно резюмировал император. — Почему на совете не появился? Мне так одному их пришлось выслушивать.
   — Опоздал. Не стал прерывать, — невинно улыбнулся лорд.
   Рамшан хмыкнул.
   — Ага, а зайти постеснялся, да? — лорд кивнул. — Ну-ну. У тебя совесть есть?
   Левиран сделал вид, что задумался.
   — Знаешь, что-то знакомое, но все не могу вспомнить, что это, — пожал плечами лорд, беря в руки чашку с кофе, которую император слеветировал с телепортационной платформы.
   — Мда, и как тебя твоя невеста терпит? Кстати, как она? — оживился его величество.
   — Нормально, — спокойно ответил лорд, а что еще сказать? Что видятся они только за завтраками? И то только потому, что позже уходит из дому, чтобы с ней по кушать?
   Забавная девочка. Ему понравилось с ней завтракать. А уж ее монологи про погоду и комплиментах, хорошем тоне и вовсе нечто. Давно он так не веселился.
   — Нормально, — передразнил друг.
   — Ты меня позвал, чтобы о Майне спросить? Так надо было ее позвать тогда.
   — Левиран, ты мне так и не скажешь, зачем решил жениться? — протянул император, пронзительно смотря на своего друга.
   — Ну как же, для создания семьи, любви, детишек и уютного дома, — перечислил лорд.
   Рамшан хмыкнул.
   — Ты это про себя? Ты, прости, но ни одно из этого к тебе не относится.
   Лорд только пожал плечами и усмехнувшись посмотрел на его величество. Продолжать разговор на эту тему он не собирался и рассказывать что-либо тоже.
   — Ладно, может хоть позже расскажешь, — вздохнул, правильно его поняв. — А позвал я тебя, чтобы ты еще раз переговорил с лордом Нийсом о торговых договорах с драконами. Надеюсь, ты посетишь бал в честь их приезда?
   — Буду, — кивнул. — А с министром говорить нечего. Опять постарается все скинуть на меня, как будто это мне надо. Пусть сам с драконами договаривается, они не кусаются.
   — Угу, они только огнем дышат. Хоть так посмотри готовые соглашения, чтобы было время исправить.
   — Давай, — согласился лорд.
   В течение следующего часа лорд просматривал бумаги, кое-что менял, делал пометки. Заодно и с другом перекидывался фразами.
   Дипломатические миссии были не столь часты, если только подписать какой-нибудь соглашение или установить-поддержать дружественные отношения. Драконы, вообще, не очень любили покидать свое государство. А Левиран неплохо общался с представителями этой расы. Вот друг и решил довериться ему, чтобы все прошло наиболее гладко.
   Уже практически заканчивая с бумагами, лорд отвлекся на слова императора.
   — Кстати, поблагодарить хотел. Тут от тебя в очередной раз пришли голубые звезды, Руними и ее фрейлины были в восторге. Очень просили тебя поблагодарить за такое к ним внимание. Раньше цветы приходили с шипами, а тут все аккуратно подстрижено. Дамы в восторге. Сам знаешь, как женщины любят голубые звезды.
   Лорд с трудом сдержался, чтобы не выругаться. Вот экспериментаторша ашрова!
   Голубые звезды — цветы, которые растут в эльфийских лесах. Очень красивые, с чудесным ароматом. Самое удивительное свойство, что цветы пахнут по-разному для каждого человека. Для кого-то розой, для кого-то лугом, для кого-то медом. Самым приятным ароматом. Поэтому эти цветы так любят. Да и внешне они очень красивы. Крупные бутоны нежно голубого цвета, с темно синим стеблем и листьями, и белыми, серебрящиеся на кончиках, шипами.
   Шипов на стебле достаточно и все их убирать очень муторно и трудно, да и колючие. Это, конечно, мешает леди прижимать цветы к себе и, что там леди еще делают с ними? Кружатся по комнате вдыхая аромат?
   В общем, шипы никто не срезает, у его работников и так есть чем заняться. А именно через него во дворец и поступают эти цветы.
   На днях была новая партия. Сам забрал домой цветы для дворца и недавно отправил.
   Мда, и до них успела добраться. Вот дает девчонка. И времени не пожалела, чтобы шипы отстричь. И зачем они ей понадобились?
   Левиран напряг память о свойствах голубых звезд. Кажется, шипы применялись в стабилизирующих веществах.
   Вот обычная леди бы захотела просто цветы, а Майне понадобились шипы. И что в голове у этой леди?
   — Да не за что. Надеюсь, ее величестве понравился сюрприз, — ровно произнес лорд. Он сложил в стопочку бумаги и передал императору.
   — Понравились, теперь многие хотят себе такие же.
   — Это было разово. Решили приятное ее величеству сделать, — предупредил.
   — Угу. Так, закончили с этим. Про свою невесту ты говорить не хочешь. Зачем ты женишься тоже. Тогда предлагаю поужинать.
   — Поддерживаю.
   Домой Левиран вернулся только уже затемно. Кивнул Жержу, отпуская того отдыхать. Оставил шляпу и трость в холле, завтра уберут. Неспешно поднялся в свои покои. Когда проходил мимо одной из гостиной, то остановился на против шкафа. Пытаясь понять, что не так. Привычно бросил сканирующее заклинание, все нормально. Хм, пригляделся внимательнее.
   Та-ак. Исчез один его камешек из коллекции. Весь шкаф был заставлен специальными подставками, в которых находились драгоценные и не очень камни. Были и алмазы с изумрудами да сапфирами, рубинами. И простые известняк, змеевик, кровянка. И вот последнего не было на месте.
   — Нет, ну что это такое, а? Ладно бы ценное взяла, — бросил взгляд на ровные ряды розовых бриллиантов и рубинов. — Так, взяла самый обычный камень. Что за девушка? — проворчал тихо.
   Еще раз осмотрел коллекцию камней и покачав головой пошел дальше. Ну нужен ей камень, пусть берет. Не жалко. Ему, в принципе и самых дорогих было бы не жалко. Эх.
   Только вот, чего в тихую? Сказать не могла? Или боялась, что откажет? Так было бы из-за чего переживать.
   Надо как-нибудь у нее спросить не видела ли она камушек. И про таинственное исчезновение шипов тоже сказать.
   Вспомнил, как краснеют щеки и уши девушки. С краской она становилась очень забавной. Только зеленые волосы все портили, смех так и рвался наружу. Но обидится же, если засмеется.
   Вспомнилось, что волосы у девушки очень даже мягкие. Да и сама она вызывала больше интерес, чем смех. Зеленые волосы шокировали сначала, но уже видимо привык. А после приворота, стал замечать, что Майна симпатичная девушка. Нежная кожа, яркие глаза, смотрящие с любопытством, аккуратный носик и губы… Мда-а, вроде приворот сняли, алевые мысли все еще появляются. И ведь специально ездил удостовериться, что приворот снят к одному магу.
   Лорд быстро переоделся в домашнее и подумав пошел на кухню. Наверняка, вкусное что-то осталось, а будить никого не хотелось. Сам управится.
   На кухне было темно. По памяти подойдя к шкафам, в которых хранилась оставшаяся еда с вечера. На случай, если захочется ночью покушать. Быстро найдя все нужное, набрал поднос. Выбрал морс, чай готовить не было желания. И уже собирался повернуться и закрыть дверцу, когда услышал шорох сзади.
   Замер на миг, затем осторожно поставил на стол поднос и развернулся. Неслышно шагнув несколько шагов, по направлению к шороху, который повторился и еще какой-то странный звук.
   Щелчком зажег светляк, одновременно формирую на пальцах атакующее и набрасывая защитное заклинания.
   Хорошо, он поднос поставил на стол, а то не поел бы.
   За небольшим столом, поджав под себя ноги сидела Майна. Плечи ее вздрагивали. Когда зажегся светляк девушка заморгала, и постаралась быстро стереть слезы. Она еще не рассмотрела, кого принесло на ночь глядя на кухню.
   Майна прищурилась, разглядела его и еще усерднее стала стирать слезы. И стараться не шмыгать.
   — Лорд? — чуть хрипло спросила очевидное.
   Лорд, лорд. А вот у него был вопрос более занимательней. Почему ему захотелось с теми, из-за кого плачет девушка поговорит? Очень серьезно поговорить.
   Глава 7
   — Майна, — задумчиво проговорил лорд. — Ты плачешь?
   Взгляд сам собой отыскал графин с водой. Девушка проследила за взглядом лорда. И очень шустро отскочила.
   — Нет! Я не плачу! Просто…просто что-то в глаз попало, вот! — девушка уставилась на него с опаской.
   — Хорошо, — кивнул лорд и развернувшись вернулся к подносу с едой.
   Закрыл дверцу и взяв поднос уселся за стол, за которым сидела леди. Не обращая на нее внимание начал есть. С каждым съеденным им кусочком глаза у девушки становились все больше.
   — Вы кушаете? — выдохнула удивленно Майна.
   — Да, — и насмешливо добавил, — хочешь?
   Кивком предложил присоединиться к ночной трапезе.
   — Благодарю, нет желания. Я лучше пойду. Спокойной ночи, — девушка развернулась к двери намереваясь уйти к себе.
   — Сядь, — негромко и властно приказал лорд, не оборачиваясь.
   Плечи собеседницы вздрогнули. Но девчонка упрямо шла к выходу.
   — Майна, — с угрозой произнес лорд.
   — Опять молниями швыряться будете? — резко развернувшись спросила.
   — Швырну, если сейчас не сядешь, — любезно сказал лорд и на пальцах заплясали искры.
   Девушка на него зло посмотрела, но села напротив. Левиран больше не обращая на нее внимания и погасив искры продолжил кушать.
   — И? — недовольно пробурчала, — Зачем мне тут сидеть?
   — Одному скучно кушать. А ты своим видом веселишь, — бросил на нее насмешливый взгляд.
   — То есть вам скучно, и я что-то вроде развлечения?! — Майна вскочила и наклонилась к нему.
   Мда, сиреневый цвет платья не очень ей идет. Ужас. Намекнуть, чтобы гардероб поменяла? И как раньше ходила?
   — Именно это я и сказал.
   — Да вы… да ты, ты…
   Леди сжала кулачки. Лорд с интересом наблюдал. Бросится на него или нет?
   — Ты — хам! — вскинула голову девушка и развернулась в очередной раз к выходу. — Кикимора, — с удовольствием кинул в спину.
   — Мужлан невоспитанный, — не оборачиваясь приласкала его.
   — Лягушка пупырчатая.
   — Чурбан бесчувственный.
   — Взбалмошная красавица.
   — Красавчик с самомнением. Стоп. Что?! — девушка запнулась на пороге.
   Она ошарашенно повернулась к нему, покрасневшие глазки на него удивленно уставились. Не выдержав, Левиран рассмеялся. Вот же…чудо зеленое.
   — Садись, — кивнул на ее место.
   На этот раз уговаривать не пришлось.
   — Ты…эм, ну, я как бы…, - начала запинаться девушка.
   Лорд посмотрел, как девушка все больше краснеет.
   — Я понял, — перебил ее усмехнувшись. Еще больше покраснела. Красное с зеленым — это нечто. Но уже как-то даже привычно, что ли. — Но сейчас мне хотелось бы услышать по какому поводу слезы.
   — Не по какому. Сказала же, в глаз что-то попало, — раздражено ответила девушка.
   — Как знаешь, но, по-моему, тебе надо выговориться, а не лить слезы. Может помогу чем-нибудь.
   — Вряд ли. Не тот случай, — хмыкнула.
   — Так, у меня еще не все съедено, поэтому в твоих интересах начать говорить. После я пойду спать. И, извини, но к себе я тебя не пущу. А то пропадет еще что-нибудь, — да-а, какие честные, невинные глаза. Вот же зараза, надо двери запереть заклинанием, а то исследовать еще полезет, — Майна, время, — напомнил
   Минуту девушка сидела молча. Но затем начала говорить. Сначала тихо и неуверенно, подбирая слова. Но затем все больше распаляясь.
   Лорд неторопливо пил морс и смотрел на активно жестикулирующею и с возмущением в голосе рассказывающею леди. Закончив, девушка замолчала и посмотрела на него с ожиданием. И ждала видимо осуждения за экспрессию. Все же леди должна уметь скрывать свои чувства и быть более хладнокровными.
   — Все? — кивнула. — И чего ты переживаешь? Ты живешь своей жизнью, они своей. Ты делаешь все правильно, но слишком много переживаешь из-за этого.
   — Но я их люблю. И не хотела расстраивать…
   — И ты сделала все, как они хотели. Разве нет? Они хотели тебе жениха найти? Он у тебя теперь есть. Ну, на три месяца.
   — А потом? — мрачно спросила девушка. — Их же удар хватит, когда они узнают, что меня жених бросил. А кто-то еще и ядом поплюется, — поморщилась девушка.
   Видимо, вспомнила свою кузину. Не приятная девушка, даже по рассказу. Но и Майна хороша, слушать таких последнее дело.
   — Майна, а тебе не кажется, что ты берешь на себя много? По-моему, жить всю жизнь с нелюбимым не лучшее решение. Да и жалко бедолагу, — хмыкнул.
   — Это почему? — недоуменно уставилась на него.
   — Да еще отравишь или убьёшь его со своими экспериментами.
   — Что?! Это когда я кого-то отравила? Тебя? Так, ты сам выпил приворот и мне дал!
   Девушка раскраснелась от возмущения и опершись руками о стол наклонилась вперед. Как же легко она вспыхивает, только покажи палец.
   — Но сварила его ты, — отрезал, — Все.
   Резко встал. Посуду оставил, утром уберут слуги. А сам пошел на выход, спать пора. Девушка, сопя, направилась следом.
   Молча поднялся на второй этаж. Незаметно косясь на Майну. И как далеко она за мной увязалась? Шел я быстрым шагом и девушке приходилось бежать, чтобы не отставать отменя.
   Резко остановился и повернулся. Девушка ожидаемо врезалась в меня. Придержал за талию, чтобы не упала. Она в ответ вцепилась за отвороты камзола, повиснув на нем.
   — Майна, — наклонившись, шепнул около виска. Рука плавно огладила изгиб талии. — Маи-на, — еще понизив голос протянул. — Это мои комнаты, — чуть ли не мурлыкал, как кот.
   Горячее дыхание коснулось волос девушки. Вторая рука мягко очертило лицо напротив. Чуть отклонился, девушка сильнее сжимает ткань камзола, аж начинаю беспокоиться за его сохранность,и сама придвигается ближе. Снова склоняюсь к ушку девушки.
   — Майна, на землю вернись. На ингредиенты ты меня пустить не сможешь, — ехидно уже тоном заявляю ей и смотрю в глаза.
   — А? — несколько раз моргнула.
   Осознала сказанное, поняла, каким тоном было сказано. И сделала меня крайним. Очень по-кикиморовски.
   — Вы, что себе позволяете?! — и столько возмущения.
   — Я? Это вы меня держите за камзол. И вы же пытаетесь пробраться на запретную территорию, — насмешливо указал ей на ее руки, все еще не отпускающие меня.
   Опустила взгляд вниз и смущенно отскочила.
   — Я…Я не то, совсем не то… я просто шла и…я…да шла…А где я? — девушка огляделась, наконец.
   Скрыть смешок не получилось. На меня еще более возмущенно посмотрели. Не очень успешно скрыл смех за кашлем.
   — А куда ты шла, Майна?
   — Ммм, к себе? Да я шла к себе. Это ты меня сбил с толку. И мне пора.
   — Да? А мне показалось, что ты пытаешься попасть сюда, — кивнул себе за спину.
   — Да, мне туда надо, — сделала непроницаемое лицо. — Я спать хочу, вот и иду.
   — Хорошо, — кивнул преграждаю рукой проход, через который девушка собиралась прошмыгнуть мимо. На вопросительно вскинутые брови, я наклонился к личику девушки, практически касаясь ее кожи. Все же она мило краснеет. — Маина, это мои комнаты. Я тебе говорил уже это. И то, что сюда тебя не пущу, — не отводя взгляда от ее глаз проговорил ехидным тоном.
   Через пару секунд девушка была в конце коридора.
   — Налево, потом через две комнаты направо, — крикнул ей вдогонку, а то заблудится.
   Покачал головой заходя к себе. Да-а, Левиран, не стыдно девочку доводить?
   Вот, что за кикимора? Смущается так, что хочется еще больше ее дразнить. Но зато думать о сегодняшнем не будет. Уж пусть лучше на него злится и дуется, чем плачет. И когда я стал таким добрым?
   Но надо признать, что обнимать ее было приятно. Еще раз сходить проверить на действие приворота, что ли?
   Раздевшись и ополоснувшись, направился спать, но вспомнив кое-что, вернулся. Осмотрел кучку грязной одежды. И применил заклинание для чистки.
   Мрачно пронаблюдал, как на пол падают ошметки одежды. Точнее, что от нее осталось. Половина была подгоревшей.
   Магия так и продолжает сбоить. После помолвки стало лучше, а то так магия и вовсе не появлялась. Но все же результат не тот, на который рассчитывал. Полный контроль над ней только при Майне и присутствует, а так… Лучше воздержаться. Но уже за это время стало лучше. К концу помолвки должно все стать на свои места. Должно. Иначе…иначе придется жениться.
   Итак, я решилась. Надо всего лишь активировать кристалл связи и все. Да, так просто…и сложно. Все активирую.
   Я уже час сверлю взглядом кристалл связи и пытаюсь его активировать. Точнее собираюсь с силами это сделать. Никогда не думала, что это так сложно. Или все дело в том,с кем я собираюсь связываться?
   Вздохнула и отложила кристалл. Это сложнее, чем я себе представляла.
   Всю ночь думала о лорде…нет, не о лорде, а его словах! Но и о лорде тоже. Но так чу-чуть. Капельку, ма-аленькую. Очень.
   Ашр, почему он меня не поцеловал?!
   Застонала и уткнулась головой в подушку. Еще и побилась об нее, чтобы все лишнее ушло. После приворота я стала лорда воспринимать как-то иначе. А теперь даже на приворот не спишешь. Нет приворота больше. Проверяла. Четыре раза.
   Но лорд стал…каким-то другим. Нет, он остался все тем же хамом и гадом, но… родным уже. Уже не воспринимался, как чужой и незнакомый мне человек.
   Ну и…его объятия тоже вспоминались. Но чу-чуть.
   Я в последние полтора года после общения со своей семьей на некоторое время выпадаю из реальности. Если нет работы, то закрывалась дома и сидела на кухне, в тишине итемноте. Там мне становилось лучше. И на следующий день я уже снова могла радоваться новому дню и строить планы. Но больше всего я предпочитала сбегать в лабораторию и экспериментировать. Так, чтобы все вокруг забывалось и казалось неважным.
   Здесь лаборатории не было, поэтому я сначала сидела в своей комнате, а потом, уже ночью, спустилась на кухню. Привычка, успокаиваться среди кастрюль и сковородок. Кто-то на огонь медитирует, кто-то на воду или фонтанчик, или там водоплавающие какие. А я на кастрюли и сковородки.
   И не как не ожидала встретить там оголодавшего лорда. А то, что он выслушал и неперебивал, вообще, можно сказать тронуло за душу. Ведь, даже дома вместо того, чтобы выслушать, мне говорили две фразы: «леди не плачут» и «плачь только, когда можешь извлечь свою выгоду и получить что-то». Да и как-то было не привычно видеть спокойно слушающего мою истерику лорда. По отцу и дяди знаю, что мужчины не любят женских истерик.
   Не ожидала я от лорда такого, совсем не ожидала. Даже тепло так стало и приятно. Но затем он все испортил!
   Я же думала, он меня куда-то ведет. В мою комнату решил проводить. А тут… «это моя комната, Майна. И тебе туда нельзя.». И как (!) он об этом сказал?
   И обнял, и на ушко шептал, и ласковым тоном говорил. А потом? Выяснилось, это он так издевается. Обидно же!
   И не поцеловал.
   Нет, целоваться я с ним не хочу и даже не собираюсь. Но он бы меня поцеловал, а я ему пощёчину. Такую с размаху и гордо удалилась бы. Но он не поцеловал, а я теперь сижу и думаю, как же он целуется. Но меня это интересует строго в научных целях. Экспериментальные опыты.
   И всю оставшуюся ночь думала о лорде, тьфу, о семье. Как результат, в зеркале отражалось нечто лохматое, злое и помятое. Но подумала я хорошо и решила, что я действительно сделала, как они хотели, так что ничего бояться не стоит. Да и ругаться больше они не будут.
   Осталось лишь активировать кристалл.
   Взяла в руки кристалл. Вздохнула и все же активировала. Пару секунд ничего не происходило, а затем посыпались не принятые вызовы. Мда, а я оказывается многим нужна. Семья поставила рекорд и звонила мне больше, чем за все полгода. Не сильно отставали от них вызовы с незнакомых мне кристаллов.
   Активировала вызов кристалла мамы. Надеюсь, она дома. Мне ответили быстро. В кристалле отразилось лицо моей мамы. Как всегда красивая. С высокой прической и в элегантных украшениях.
   — Майна?
   — Добрый день, — я нервно улыбнулась. — Ты дома?
   — Да. Ты почему не отвечаешь на вызовы? И на письма тоже. И как все это понимать?
   — Ты же знаешь, я иногда деактивирую кристалл, когда работаю. А письма… хм, я пока не проверяла почту.
   — Как всегда. Сколько можно тебе говорить, что леди не должна работать. Для этого есть мужчины. Но ты как была глупой и непослушной, такой и осталась. Но ты не ответила на мой вопрос, — немного резко упрекнула меня.
   — Какой? — привычно проигнорировав тираду спросила.
   — Что все это значит, Майна Лойнро, — четко спросила мама.
   — Ты про газеты? Не волнуйся там не правда, — вздохнула. Разговор давался мне не так легко как я думала.
   — То есть то, что ты стала невестой лорда Шарна — это ложь?
   — Нет, это правда, — ответила честно.
   — Хм, и почему мы не в курсе?
   — Я не успела вам сообщить. Хотела сделать сюрприз.
   — Он не получился, Майна. Леди прежде, чем объявлять о помолвке обязана представить лорда своей семье. И соглашаться она должна после того, как его одобрит семья. А ты? И что это за чепуха про илей? Мне подруги про него все уши прожужжали. А я не знаю, что им сказать. Но я их уверила, что это глупость. Илей — это очень старомодно, — мама чуть поморщилась.
   — Это тоже правда, — стараясь не показывать, как я напряжена ответила.
   — Майна, — на меня посмотрели возмущенно, — Как ты могла? И зачем тебе это? Ты хоть знаешь, что ее снять сложно? Я уже поняла, что тебя не волнует, что скажут о нашей семье и что это не модно. Но ты могла хоть подумать, что будут говорить о тебе люди?
   — Что мы очень любим друг друга?
   — Что за глупости?! Какая любовь? Замуж нужно выходить по уму. Чувства сейчас есть, а через полгода исчезнут. А брак — это важное предприятие. Леди должна выбрать лучшую партию и выйти замуж. А ты?
   — Знаешь, думаю не так много у нас есть людей способных составить более выгодную партию, чем лорд Шарн. Если только император. Но он, увы, женат.
   — Не паясничай. Лорд Шарн, — фыркнула мама и посмотрела на меня снисходительно. — Майна, девочка моя, какая же ты у меня глупая. Лорд Шарн — отличная партия. Но, увы, не для тебя. Леди всегда должна трезво оценивать себя и свои возможности. Ну, сама подумай. Он один из лучших женихов Илеина и не только его. Он не только богат, но и молод, хорошо собой. Рядом с ним должна быть настоящая Леди. Утонченная, умная, красивая и изящная. Совершенство. Понимаешь?
   Милая, ты неплоха, но, увы, ты не тянешь. Прости. Но что еще хуже, даже если бы ты смогла бы соответствовать, у тебя есть большой минус, дорогая.
   — Какой? — голос был безжизненным.
   — Ты уже не молода. Увы, но ты затянула с замужеством. Тебе уже двадцать три года, Майна. Ты — старая дева. И такой, как лорд Шарн, не может жениться на старой деве. Ему нужна юность и свежесть. Было бы тебе девятнадцать, хотя бы. То тогда может быть и был бы шанс. И то не большой. А так… Нет, Майна. Ты сделала глупость. Нужно было соглашаться на жениха, которого мы подобрали. Он согласен на тебе жениться и его даже не смущает твой недостаток, на счет возраста.
   Знаешь, сейчас в столице Лиэна, ее жених дал деньги на обновки. Так вот я думаю, что тебе следует познакомить лорда Шарн с ней. Думаю, она ему подойдет.
   — У Лиэны же есть жених. Тот, который дал денег на обновки своей невесте, — проговорила чужим голосом.
   — Глупо зацикливаться на нем, если есть более выгодная партия. К тому же, милая, мужчины для того и нужны, чтобы оплачивать наши нужды. Когда ты уже это поймешь?
   — Я поняла, мама. Извини, у меня дела, я позже свяжусь.
   — Хорошо, милая. И познакомь Лиэну побыстрее с лордом. А то еще найдется какай- нибудь, — она повела рукой в воздухе.
   — До свидания.
   Я сбросила вызов и деактивировав кристалл, отложила его. Пальцы сжимали подушку так, что побелели пальцы. На них упали сдерживаемые во время разговора слезы. Почему? Неужели она так мстит мне за то, что я отказалась выходить замуж за того, кого она выбрала?
   Завтрак пропустила. Но на предложение пропустить обед организм взбунтовался. Желудок такие жалостливые рулады выводил, что никто бы не выдержал.
   Умывшись, спустилась в столовую. С некоторых пор кушать в комнате я перестала. Но это даже хорошо. Покушает, наберётся сил и снова пойду в свою комнату.
   Вздохнула, хорошо Левиран куда-то по работе умотал. А то подумал бы, что она плакса какая-то. А она не такая. Вообще, плачу мало. Но странно, что все эти разы совпадают с общением с семьей.
   Зашла в столовую и привычно направилась на накрытое для нее место. Но отойти от двери далеко не получилось, ноги, как приклеились к полу.
   Сглотнула и опустила взгляд. И вот вроде ничего не сделала, а ощущения, что как минимум взорвала что-то. Был опыт.
   Обедать ей сегодня предстояло не в одиночестве. За столом сидел лорд. И пристально ее рассматривал, и особенно внимательно ее лицо. И почему-то она была уверена, чтосмотрит он на ее опухшие глаза.
   Ясно, значит теперь будет считать ее не только кикиморой невоспитанной, но и плаксой. Мда.
   Под внимательным взглядом Левирана подошла к столу. Узнавать на сколько еще упало его мнение о ней не хотелось. Благо, слуги быстро расставили блюда и удалились. Ели в тишине.
   — Майна, как утро прошло? — невзначай задал вопрос лорд.
   — Хорошо, спасибо. А как у тебя?
   — Тоже хорошо, — задумчиво проговорил.
   От его проникновенного взгляда хотелось убежать. Интересно, если я подавлюсь он будет печалится?
   — Буду, — ответил.
   Упс, я, кажется, спросила в слух.
   — Майна, давай мы пропустим ту часть беседы, где я уверяю тебя, что мне не сложно тебя выслушать. Плач, крики и прочее. И сразу перейдем к проблеме? — лорд чуть склонил голову к плечу.
   — Какай проблеме? — прикинулась дурочкой.
   Не прокатило, поняла сразу по взгляду. Поморщилась. А чего я ему должна рассказывать про свои проблемы? Спросила.
   — Интересно, что тебя расстроило. Ингредиент какой-то закончился или что-то не удалось?
   О, а он обо мне хорошего мнения. Повозила ложкой в супе и рассказала про разговор с мамой.
   И что в ответ я получила? Скептический хмык.
   — Мы об этом еще вчера говорили. Не обращай внимание.
   — Ты не понимаешь. Да мне нравится жить самостоятельно. Но о семье я забывать не хочу. Ты вот пробовал жить самостоятельно? Когда за тобой не стоит семья и ты в незнакомом месте? — воскликнула задетая таким равнодушием.
   — Жил.
   — Что? — заморгала я, на этот раз не имитирую полет бабочки.
   — Что что? Жил. Когда закончил университет магической материи уехал в эльфийскую столицу. Еще поучился, по работал, набрался опыта. Там, кстати, и начал свое дело.
   Мои глаза становились все больше и больше. С каждым словом.
   Академия магической материи? Это та, в которую попасть можно только, если ты очень способный и умный? Там мечтает учиться каждый! Но попасть туда нереально. Берут и правда лучших. Даже титулы и деньги не помогут.
   А про эльфийскую столицу он серьезно?! Да эльфы такие снобы, что наши аристократам и не снилось. Если ты их выдержал и не сбежал, то почет и уважение.
   О-бал-де-ть!
   — Это шутка? — спросила потрясенно.
   — Нет. Я и у драконов полгода жил, — улыбнулся Левиран.
   — Ииии! У драконов? Как ты получил разрешение? — я жадно воззрилась на него.
   Меня поманили, чтобы я нагнулась ближе. И опалив дыханием прошептали. — Любопытную кикимору лягушки в болото утащили.
   Я обиженно на него посмотрела. Лорд хохотнул.
   — Майна, не смотри так. Не скажу, и так много рассказал. А любопытство и правда до добра не доводит. Будет жаль, если такую кикимору утащат лягушки, — подмигнул.
   — Какую такую? — проворчала, уже не особо реагируя на кикимору.
   — Красивую, — непринужденно ответил.
   Закашлялась. Не буду есть суп. Холодный и не вкусный…да и тут такие новости! Подозрительно уставилась на Левирана, справедливо полагая, что он снова издевается.
   — Что? — лукаво спросил.
   — Ммм, — что-то мне как-то неловко переспрашивать. — А потом расскажешь? Ну про эльфов и драконов?
   — Расскажу, — чуть подумав кивнул.
   — А про причину, зачем тебе понадобилась невеста? — хитро прищурилась. — Обойдешься, — усмехнулся лорд.
   Состроила рожицу. Но лорд только усмехался.
   В двери постучали и в столовую зашел Жерж.
   — Лорд, пришла гостья и просит принять, — сообщил.
   — Хм, я кажется говорил, чтобы ко мне не пускали никого женского пола?
   — Да, лорд. Но девушка пришла не к вам. Она пришла к леди Майне.
   — Вот как, — и посмотрел на меня.
   — Эм, я некого не приглашала и не жду, — покачала головой.
   — А кто у нас гостья? — перевел взгляд на Жержа лорд.
   — Леди Лиэна Лойнро, лорд.
   Я закашлялась, услышав имя. Вот же… шустрая сестренка. Так не терпится поменять одного жениха на другого?
   Невольно взгляд остановился на предполагаемом новом женихе. Моем женихе! Пусть и фиктивный, но они-то этого не знают. И как совесть позволяет? Хотя, что это я. Я же так, не дотягиваю, а вот Лиэна… Начала закипать. Появилось сильное желание испытать несколько не проверенных веществ на дорогой кузине.
   — Лойнро? Это не та самая кузина, про которую ты мне говорила? — спросил лорд, не упустив из виду, как я рада ее приходу.
   Вместо ответа скривилась и кивнула.
   — И ты ее не приглашала, правильно?
   Снова кивнула.
   — Забавно, — голос Левирана стал холоднее. Даже поежилась. Злится? На меня? — Жерж, эта леди не желательная гостья в нашем доме. Объясни ей это доступно. Можешь ссылаться на меня. Но имя Маины не используй.
   Слуга кивнул и ушел.
   А я настороженно смотрела на лорда. Ну, как начнет злиться. И все на меня.
   — Майна, ешь. А твою кузину давно пора спустить на землю. Как и твою маму. Она хотела для своей дочери жениха? Она его получила. Остальное ее не касается. Если будут проблемы, то обращайся. Хорошо?
   Я сидела и ничего сказать не могла. Но на кивок меня хватило.
   — Ну, чего ты? Расстроилась? Ну, чего плачешь опять? — вздохнул лорд.
   Я плачу? Дотронулась до щеки. Да, плачу. Но… так еще никто не делал для меня. — Спасибо, — постаралась взять себя в руки.
   И чего я платок с собой не ношу?
   Перед носом появился белый платок с красивой фиолетовой вышивкой. Взяла, вытерла слезы.
   — Прекращай, а? Или решила все в болото превратить? Восстановить естественную свою среду обитания.
   — Не, — помотала головой улыбнувшись, — Просто, как-то раньше…
   — Майна, прекращай, — вздохнул еще раз. — Остался на обед называется. Вот чего ревешь? Мне казалось, у тебя характер есть.
   — Есть.
   Кивнула, а слезы все бежать. Да чего никак не успокоюсь?! Как их деактивировать?
   — Слушай, а… — лорд задумался. — А если я с газетчиками разберусь, и ты сможешь домой попасть. Плакать перестанешь?
   — Да!!!
   Я вскочила и бросилась обнимать лорда. Дом, милый дом. Как же я соскучилась по нему!
   — Спасибо, спасибо, спасибо!
   — Хорошо, только дышать дай.
   — Извини, — я отпустила Левирана. Тот поправил жилет и рубашку. — Я очень благодарна. Так домой хочется.
   И от полноты чувств и эйфории, что скоро буду дома, наклонилась и поцеловала лорда в щеку. Как-то машинально вышло.
   Лорд в шоке, я тоже. Слов нет. Зато краска заливает лицо и шею. Поняла, что никак оправдаться сейчас не смогу и поэтому сделала по-женски. Сбежала.
   Ну, как так получилось?! Вот просто сказать спасибо ты, Майна, не могла?
   Глава 8
   — А…а где мой дом? — спросила я тихо, очень тихо.
   Но даже если бы меня услышали, то никого не было рядом, чтобы ответить.
   А я стояла и офигевала. Никогда еще прежде не испытывала такого шока. Я стояла и смотрела перед собой. На то место, где раньше был мой дом. Был.
   В ступоре я простояла несколько минут. Как статуя стояла посередине улице и созерцала. Вот, где увидела, там и застыла.
   Двигаться я смогла через несколько минут, но сделав шаг, снова замерла. Просто… как-то поверить было сложно. Очень.
   Его не было. Вот не было и все. Вместо моего чудесного дома были стены, грязь и разруха.
   В каком-то нереальном состоянии я направилась… вокруг дома. Зайти смелости пока не хватало. Медленно обошла и снова замерла напротив. Мелькнувшая мысль, что все нетак плохо, как мне кажется на первый взгляд, помогла отмереть и зайти в подъезд. Поднялась на свой этаж.
   По привычки достав ключи и крутя их в руках, я зашла в квартиру. Открывать было нечего. Дверь была в стене напротив. Хорошо ее так туда, кхм, вжало.
   Разуваться не стала. Под ногами хрустели обломки чего-то, что уже определению не подавались. Прошла в гостиную. Огляделась. Стало как-то сухо во рту, и я пошла на кухню. Там было не лучше. Кружку я нашла, правда грязная она. Но вот с водой возникли проблемы. Кран как бы был, гипотетически. Но его использовать не представлялось возможным. Из-за отсутствия штуки, откуда течет вода.
   Не пивши, вернулась в гостиную, там не став задерживаться направилась в спальню.
   Прижав сумочку, я прислонилась к стене, как-то забыв, что она не очень чистая. Но это лучше, иначе я просто могла упасть на пол. От потрясения.
   Я многое могу понять. И зачем надо было двери сносить воздушным веществом, и зачем все повытаскивали из шкафов и тумбочек, и даже зачем все продукты надо было доставать из холодильника, и почему не осталось ни одного предмета, на который можно было бы присесть. Даже то, что мою одежду всю достали из шкафа и разорвали. Хотя нет, непонимаю, но мало ли может позавидовали моему стройному размеру.
   Но зачем надо было взрывать изнутри кровать?! Я не понимаю!
   Они, что там искали? Сокровища? Личный дневник с тайнами? Или деньги?
   Кровать у меня большая, мягкая. Была. В ней было приятно нежиться и спать. Изверги!
   Ножки были сломаны, красивая резьба, что украшала бока и торец кровати отодраны и разломаны чуть ли не в щепки. Подушки разодраны, одело распотрошено. И посередине кровати зияла дыра. Большая и тоже вывороченная вся. Ашры в ней гнездо сооружали, что ли?
   Мне было плохо. Очень плохо. Ноги не держали. Присесть было не куда. Ужас!
   Придерживаясь за стенку, я пошла в ванную. Совершенно не удивилась там бардаку. Все флаконы и баночки были разбиты или покорежены. Но кран там сохранился. Включила воду. После страшного бурчания, шипения и бульканья вода все же появилась.
   Умылась дрожащими руками. Так, что делают в таких случаях?
   Ответ был прост. Не знаю. Ясно, тогда надо связаться с тем, кто знает, логично же?
   Вернулась в спальню и решительно из нее вышла. Нет. Не могу там находиться. В гостиной лучше. Там, вообще, не понятно, где что было. Даже тканевых обоев нету, чистый камень стен.
   Достала кристалл связи. Мне его сегодня утром дал Левиран. И сообщил, что могу в случае чего ему звонить. Но в крайнем случае. Это он повторил несколько раз.
   Да и так же утром сказал, что я могу домой сходить. Сходила.
   Кристалл я активировала и…связалась с Левираном. Нет, я планировала связаться со своим научным руководителем. Он мужик толковый, скажет что делать. Но связалась, почему-то с лордом.
   — Майна, если ты мне сейчас скажешь, что связалась со мной только, чтобы проверить новый кристалл, тебе не поздоровится, — хмуро поприветствовал меня лорд.
   — Ага, я тоже рада тебя видеть, — кивнула. — А если бы я сказала, что я у тебя еще поживу, ты сильно расстроишься?
   — Не очень, — хмыкнул. — Что случилось? Привыкла к моему дому? Или готовить не охота?
   Я молча развернула кристалл и продемонстрировала гостиную. Снова повернула к себе кристалл. Лорд был уже не насмешливым и раздраженным, а серьезным и собранным.
   — Жди, я скоро буду, — это было единственно, что я услышала перед тем, как кристалл погас.
   Ждала я не очень долго. Пока я все еще приходила в себя и рассматривала свою некогда уютную гостиную, заявились стражи порядка. Причем не патрульные, а из следственного отдела. После того, как старший офицер сказал, что он от лорда Шарн, и мягко меня вывел, чтобы не мешала.
   Лорд заявился чуть позже. И тут же пошел разговаривать со стражем. Я сидела в экипаже лорда и ждала его же. Через час он явился обратно и поставив на пол небольшую коробку, отправил экипаж к себе.
   По дороге он кратко описал ситуацию. Дверь действительно вынесли воздушным веществом. Все перерыли, но ничего не взяли. Но это не точно, так как мне надо будет болееподробно изучить, что осталось. Затем, чтобы убрать все следы они воспользовались еще одним веществом. Тайфун. Милая такая штучка, которая все разрывает, разламывает и раскидывает соответственно в стороны. После нее искать какие-либо следы бесполезно.
   Только не учли неизвестные одного. Когда сработал тайфун, он уничтожил и шкаф, где я хранила разные вещества и ингредиенты. Они безопасны. Но все же они смешались в таком порядке, что вызвали сильную волну, которая доломала, что осталось и частично сожгла. Поэтому так печально все и выглядело.
   Но смешно, что это произошло рано утром. И произошло только с моей квартирой. Соседи вызвали стражей. Но патруль посмотрели, выяснили, что там живет экспериментаторс преобразованием. И сделав вывод, что сам жилец и виноват, удалились. И даже мне сообщать не стали.
   — Теперь ты мне тоже не веришь? — устало спросила.
   Мне было жаль своих вещей и квартиры. И еще я не понимала, зачем это кому-то понадобилось.
   — Верю, Майна. С этим разберутся. Не волнуйся. Все результаты будут сообщать мне сразу.
   — Жаль это не вернет моих вещей, — сказала печально.
   — Вещи можно купить.
   — Можно. Но где ты купишь мои тетради с расчетами и записями? Ладно, ингредиенты, их можно купить, вещества снова сделаю. Но расчеты! Ууу! Чтобы их ашр поцеловал!
   — Все так печально, — улыбнулся лорд, совершенно не собираясь меня поправлять и говорить, что приличные леди не ругаются.
   — Печально. Эх, я же иногда просто делала расчеты, думала потом их испробую. А теперь…
   Я совсем расстроилась.
   — Не переживай. Найдем этих сволочей, и я их тебе отдам для исправления поведения.
   — Правда? Ну я им объясню, что нельзя портить чужое, — с предвкушением улыбнулась.
   Остальные дни до императорского бала пролетели быстро. И как-то не заметно для меня. Наверное, потому что ничего сверхординарного не происходило. Но это не дало мнерасслабиться, наоборот я еще сильнее начала нервничать.
   До того разнервничалась, что лорд не выдержал и послала меня в…салон. Отдохнуть. Маски там, массаж, прическа. Хам он. Я обиделась.
   И перестала с ним разговаривать. Целых два дня не разговаривала, даже не здоровалась! И что в результате? За завтраком третьего дня он сделал мне комплимент. Сказал,что я такая хорошая в последние пару дней. Тихая, спокойная. Идеальная просто. Ну не гад, а?
   Обижаться во второй раз я не стала. Мало ли. Решила быть сама собой.
   По моему делу лорда и в правду держали в курсе. Стражи смогли выяснить, что их было трое. Скорее всего мужчины. Так же было странно, что они ничего не взяли. Ну, кроме мелочей, которые я могла забыть. И все. Следствие зашло в тупик. И как стражи не пытались, но сделать ничего не могли. Вещество у них хорошее было, все следы стерло. Ну и мою квартиру разгромило, заодно.
   Но после этого происшествия Левиран попросил сообщать, если я куда-то ухожу и примерно на сколько или ему, или Жержу. Я немного сердилась за такой контроль, но понимала, что лучше я буду отчитываться, чем потом пожалею.
   Так как у меня был стресс, то я засела в лаборатории. Восстановила несколько утраченных веществ. И перебирала свою прелесть, ингредиенты. Пыталась восстановить расчеты, которые были в тетрадях. Но большинство вспомнить я не могла, поэтому грустила и снова экспериментировала.
   Но вот наслал день бала.
   Это ужасно!
   Я смотрела в зеркало и…кошмар. Ночью я проснулась в холодном поту и осознанием, что иду на бал. Императорский бал. С очень завидным женихом.
   Вспомнила, как я посетила дворец в первый раз с лордом. И как мои амулеты быстро разрядились. Мне стало плохо.
   Вскочила и забегала по спальне. Я же не готова! Совсем-совсем не готова!
   Вы думаете платье самое важное на балу? Нет. Самое важное — не опозориться. А это может случиться. И этому будут очень стараться помочь. Да и неизвестные, которым не понятно, что от меня надо тоже есть.
   И я начала готовиться к балу. Когда начал заниматься рассвет, я счастливая ложилась спать. Полностью уверенная, что теперь готова к балу.
   Но, увы, ночные приготовления не прошли для меня даром. И теперь из зеркала на меня смотрела самая настоящая кикимора. Глаза щелочки и все норовят закрыться, на лицеслед от подушки, волосы торчат в разные стороны, и что я головой ночью делала? Это ужас.
   — А надо ночью спать, Майна, — сказала сама себе умываясь холодной водой.
   В двери постучали, когда я завершила утренние процедуры и оделась. С хмурым выражением на лице открыла двери.
   — Мда, я как чувствовал, — протянул омерзительно бодрый и свежий лорд, рассматривая меня.
   — И вам доброго утра. Что хотели?
   Лорд лишь хмыкнул на мою грубость.
   — Майна, у меня для тебя подарок. Думаю, он тебе понравится, — еще раз пройдясь взглядом по мне просветил меня Левиран.
   — А если нет? — ну, не выспалась я.
   — Леди Лиз, — позвал лорд и утянул меня с прохода в комнату.
   Следом за нами зашла женщина в годах, но…чтобы все женщины так выглядели в ее годы. В свои года она выглядела так, что многим молодым девушкам только завидовать остается.
   — Леди Лиз хозяйка салона «Дикие Розы» и любезно согласилась проконтролировать твою подготовку к балу.
   — В смысле? — не до поняла я.
   — В смысле, что я сделаю так, как будто ты последнюю неделю отдыхала на лучших курортах Илеин. И избавлю тебе от этих ужасных кругов под глазами, моя дорогая.
   Женщина в голубом платье и кокетливой шляпке прошла к креслу и устроилась там с удобством. А незнакомые мне пара девушек прошли в ванную комнату с большими чемоданчиками, в которых что-то звякало.
   — Точно избавите? — уточнила главное.
   — Точно. Я словами не разбрасываю, — улыбнулась мне. — Но сначала завтрак, — подмигнула мне леди Лиз.
   — Ну, я вижу, вы поладили. Тогда позвольте откланяться, — лорд усмехнулся и быстро вышел из комнаты.
   Я только моргнуть и успела. В комнату занесли завтрак и начали накрывать на столике.
   — Извините, я сейчас, — и быстро кинулась за лордом.
   — Лорд!.. Левиран!
   Лорд остановился и посмотрел на меня вопросительно.
   — Спасибо! — выдохнула. Выглядеть кое-как я не хотела. Не в то место иду. И не тот мужчина, если честно.
   — Не за что. Я догадывался, что ночка у тебя будет не спокойной.
   — Откуда? — вырвалось прежде, чем я подумала.
   — Женщин хорошо знаю, — как-то философски ответил. — Готовься. Должны успеть к вечеру. Кстати, забыл спросить, ты платье купила?
   — Конечно. Очень красивое, — поделилась я.
   На меня очень подозрительно посмотрели.
   — Да? А какое оно?
   — Ну, — протянула. На меня еще подозрительнее посмотрели. — Такое…красивое.
   Я постаралась руками показать какое платье. Толи у меня плохо получилось, толи не получилось совсем. Но лорд нахмурился.
   — Знаешь, я бы взглянул, — медленно проговорил.
   — Э, так это… нельзя. Ну, до бала. Там и увидишь.
   — Это с каких пор нельзя видеть платье до бала? — развеселился лорд.
   Он ненавязчиво подхватил меня под локоток и повел обратно в мою комнату.
   — С таких. Нельзя и все, — я очень старалась сопротивляться, но получалось плохо.
   — Ты знаешь, мне очень хочется увидеть платье сейчас, — о чем-то задумался. — И туфли тоже, и украшения… и чулки тоже, пожалуй.
   — Может тебе еще и белье продемонстрировать, в котором я пойду?! — возмутилась.
   — Его никто не увидит… Хм, хотя нет, давай и белье проверю. На всякий случай.
   Я от такой наглости дар речи потеряла. Это же надо иметь такую… наглость!
   — На свое смотри. Или жену заведи и у нее смотри. А мое не дам! — зашипела, стараясь вырваться из захвата.
   — Милая, я не могу иметь жену. У меня есть ты. Моя невеста, — притянув меня прошептал очень близко от моих губ. Так близко, что я покраснела.
   — Настоящею заведи, — посоветовала шепотом и облизнула непроизвольно губы.
   Взгляд лорд быстро переместился на мои губы. Это длилось всего несколько секунд, но мне они показались вечностью. Затем лорд посмотрел на меня. И взгляд у него был слегка насмешливый и что-то еще, что-то, что он очень хорошо спрятал.
   — Майна, не дразни. А то заведу. Настоящею, — проговорил спокойно и быстро завел меня в комнату.
   — Лорд Шарн вы вернули нам вашу леди? — С любопытством посматривая на нас спросила леди Лиз.
   — Да, и еще я хотел бы посмотреть на ее платье для бала. С туфлями и аксессуарами к нему, — добавил.
   Лорд выжидательно посмотрел на нее. Леди Лиз посмотрела на меня. А я посмотрела на потолок. А что? Платье я им показывать не собираюсь, сказала же сюрприз будет.
   — Майна, — поторопил меня лорд.
   — Что? — отвлеклась я от созерцания потолка.
   — Где платье, моя хорошая? — мягко проговорил Левиран и взгляд такой, ух. — И ты же помнишь, что бал во дворце?
   — Помню. Платье не покажу.
   Левиран вздохнул и обведя комнату взглядом, нагло и бесцеремонно сказал женщине, которая явно получала удовольствие наблюдая за нами.
   — Леди Лиз, пожалуйста, будьте так любезны достать платье моей невесты из ее шкафа, — очаровательным голосом попросил ее лорд.
   И эта леди очаровалась!
   Она улыбнулась и пошла рыться в моем шкафу! Ну, что за люди?
   Искали платье долго. Все платья достали и на мою постель переместили. Но не нашли! Когда достали памятное розовое платье, леди Лиз неуверенно показала его лорду.
   — Кажется это? — держала она платье на вытянутых руках.
   — Точно нет, — мельком взглянув на этот кошмар ответил лорд. — Там еще платья есть? На других полках?
   Леди Лиз продолжила искать. После того, как в шкафу платья закончились и на меня перестали искоса посматривать. А нечего удивляться и смотреть на меня, как на дуру. Подумаешь нашли пару коробок шоколада, мешочек с колючками, несколько камней, пару подозрительных коробочек, в которых что-то шелестело (и кидать их не надо!) и лунный цветок в горшке. А что?
   — Я цветочек спасала, — призналась, чуть приукрасив. — Ему плохо было на подоконнике и ему требуется темнота, — уверенным голосом заверила леди и вернула горшокобратно. А то все мои труды пропадут зря.
   — Или кому-то понадобилась пыльца, которая вырабатывается только, если цветок находится в темноте неделю без перерыва, — тихо проговорил Левиран.
   Но я услышала! И проигнорировала. Ну, прав он, и что обязательно об этом всем говорить? Спасибо, хоть цветочек не отобрал. Просто цветочек его.
   Осмотр тумбочек и стола тоже не дал результатов. Но лорд сделал какой-то странный вывод.
   — Ясно. Майна, могла и сразу сказать, что не купила платье, — и не слушая меня развернулся и ушел.
   — Ну что ж. Леди Майна, давайте приступать. У нас еще много работы.
   И мы приступили. Точнее девочки леди Лиз. Сначала я полежала несколько раз в ванне, наполненной разными составами. Потом были обертывания, скрабы, мази, масла, маски. Мои волосы крутили, вертели и попытались покрасить! Когда с вежливой улыбочкой мне стали наносить красящее вещество на волосы, я очень подозрительно на них смотрела.
   Но ничего говорить не стала, и обращать внимание на то, что другая девушка ненавязчиво меня держит чтобы не дергала тоже. И что та, которая наносила вещество, уверяла, что это просто бальзам для мягкости волос. Нашла кому это говорить. И я потом также вежливо любовалась их выражением лица, когда они смыли вещество, а мои волосы остались зелеными.
   Позаботились и о ноготках на руках и ногах. Какие-то маски делали для глаз и ресниц. Губы тоже пострадали, в смысле их тоже не обошли стороной. Вау, у меня оказывается такие соблазнительные губы!
   В перерыве мне принесли обед. А когда все закончилось и мне дали отдохнуть четвертеть часа, принесли и легкий ужин. Очень заинтриговал стук в двери.
   Зашел слуга и отдал леди Лиз несколько свертков и молча удалился. Весь наш женский коллектив с любопытством смотрел, как леди разворачивает сверток.
   — Ого! — воскликнула леди Лиз.
   — Что там? — любопытство, что поделать.
   — Думаю, это тебе, — хмыкнула и показала платье.
   Очень красиво платье, будем честны. Светло зеленого цвета, к низу становясь более темного цвета. С изумрудами по корсажу и золотой нитью. Кокетливый вырез и один рукав. Летящий и легкий.
   Красиво и прекрасно. У лорда есть вкус.
   Леди Лиз аккуратно положила платье на убранную уже постель и развернула второй сверток. Там, как и ожидалось, были туфли. Темно-зеленные с изумрудами и золотистым цирконием.
   Леди передала мне небольшую шкатулку. Я открыла. И молча полюбовалась на золото и изумруды с рубинами. Они причудливо переплетались, создавая узор. Еще была пара похожих браслетов, а серьги из рубинов.
   — Красота какая, — выдохнула одна из девушек.
   Я молча с ней согласилась.
   — Майна, времени осталось мало, всего час. Давай одеваться, — предложила леди Лиз. Ей очень хотелось посмотреть, как я буду выглядеть в этом платье.
   Да что скрывать мне тоже хотелось. И еще было интересно, угадал с размером лорд или нет.
   Угадал, и вот не знаю обижаться, что он так хорошо в женских размерах разбирается? Или радоваться, что так хорошо меня узнал? Мда.
   Платье село чудесно и цвет тоже смотрелся неплохо. Мои волосы были более темного оттенка и выделялись на фоне светлого платья, но гармонично смотрелись вместе. Туфли тоже подошли. Про украшения даже говорить не буду. Они идеально дополняли образ. И все смотрелось идеально.
   — Вам очень идет.
   — Да, у лорда замечательный вкус, — подмигнула мне леди Лиз.
   А я любовалась своим отражением в зеркале. Покрутилась. И сзади тоже хорошо. Буду знать с кем ходить по магазинам.
   И постояв так еще минут пять…пошла раздеваться.
   — Майна? — растерянно посмотрела на меня леди, когда я запихивала платье в свой шкаф. Ну, лорд вряд ли носить его будет, а мне оно и, правда, идет.
   — Что? — сдула прядь волос с лица.
   — А бал? Ты не пойдешь? — осторожно спросила леди.
   — Пойду.
   — Может тогда не надо платье убирать? Оно тебе очень идет. Да и на бал принято приходить одетыми.
   — Знаю. Сейчас это уберу, оденусь, прическа и можно ехать.
   Отвечать мне ничего не стали. Но смотрели, как…ну, когда цветок достали из шкафа, вот так и смотрели.
   Я же, не обращая внимание на посторонних, закрыла шкаф и пошла к кровати. Опустилась на пол и полезла под кровать.
   — Майна, деточка тебе не хорошо? — леди Лиз нерешительно подошла к кровати. — Хор-рошо, уф!
   Я доползла до середины кровати и начала откреплять прикреплённые к днищу пакеты. Когда все было на полу, я попой вперед поползла назад.
   — Все, достала, — сообщила странно на меня смотрящим девушкам и леди.
   — Майна, золотце, может валерианку?
   — Нет, я спокойна, — мне не поверили.
   Я положила пакеты на кровать, и начала их открывать. Девушки с леди молча подошли и смотрели на открывшееся. Казалось, они и дышать-то перестали. Я открыла еще три пакета. Мы молча стояли и смотрели на разложенное на кровати.
   — Платье лорда, конечно, выше всех похвал. Но это…,- леди Лиз не смогла договорить.
   — Завораживающе, — тихо произнесла девушка.
   — Угу, — кивнула. — Время еще есть? А то прическу еще делать.
   — Хватит, — уверенно заявила леди Лиз, не сводя взгляда с платья, лежащего на кровати.
   Глава 9
   Спускалась вниз по лестнице я более чем довольная. Радостно улыбнулась подозрительно на меня смотрящему Левирану. Вот приятно нарушить чьи-нибудь планы, особенно если это планы жениха, который фиктивный.
   — Майна, ты готова, — утвердительно проговорил лорд, не спуская с меня глаз.
   — Да.
   Я приблизилась к лорду в ожидании, когда мы отправимся к экипажу. А то еще опоздаем. Но лорда этот совершенно опоздать не боялся, так как не спешил.
   — Хм, не помню, чтобы я присылал тебе плащ, — с намеком проговорил.
   — У меня шкаф глубокий, — тоже с намеком ответила.
   — Да? А показать, что под плащом не хочешь? — очаровательно улыбнулся лорд.
   Я тоже просияла улыбкой.
   — Нет.
   Левиран кивнул и сделал шаг ко мне. Я от него, все так же улыбаясь. Еще шаг ко мне, я от него.
   Нас прервал кашель. Настолько увлеклись, что не заметили постороннего.
   — Лорд, его величество прислал за вами экипаж, — глядя исключительно в пол сообщил слуга в форме служащих дворца.
   — Хорошо.
   Лорд протянул мне руку. Это с чего такие манеры?
   Подозревая подвох, я вопросительно на него посмотрела. Тот закатил глаза и слегка кивнул на слугу. A-а, мы же жених и невеста.
   Подала свою ручку. Лорд быстро положил ее на свой локоть и направился на выход.
   — А почему его величество прислал экипаж? У тебя же есть свой, — шепотом поинтересовалась у лорда.
   — Мой несколько раз, случайно, ломался перед балом, — невозмутимо ответил.
   Я с уважением посмотрела на него.
   — А сейчас он не сломается? — невинно поинтересовалась.
   — Вряд ли. Если бы мы ехали на не императорском, то… — вздохнул лорд.
   Похоже не я одна не люблю балы.
   Экипаж был разделен на две части. Одна для пассажиров и другая для служащего. А так, не сильно отличался. Тоже роскошный и дорогой.
   А вот и дворец.
   Переливаясь в свете магических светильников дворец казался волшебным. На этот раз я успела рассмотреть и само здание, и оформление. Величественно. Резные колоны и белоснежный мрамор. Большие арочные окна, высокие потолки с множеством кристаллов, создающие причудливый орнамент не только на потолке, но и на стенах. И очень много света.
   Мы прошли в холл и к нам подскочил один из слуг, чтобы принять у дам плащи и шляпки, а у мужчин шляпы и перчатки. Левиран лениво снял шляпу и перчатки, походу кивая приветствующим его лордам и леди.
   Я немного замешкалась. Вокруг столько других леди и…в общем, я в шоке. В непередаваемом шоке.
   Когда ехали сюда мне все хотелось развернуть экипаж и ехать обратно в дом лорда, чтобы переодеться. Страшно стало. То, что мне сшили было несколько необычным. И я боялась, что буду выделяться и выглядеть смешно. Да и… неприлично. Платье было смелым.
   Но… смотря на леди, которые были вокруг… Мда-а. Вспомнилось красное платье, которое мне предлагали девушки в магазине, а я сомневалась, так как мне казалось оно слишком открытым.
   Так вот. Ничего оно не было открытым. Здесь девушки курсировали и в более открытых нарядах! Действительно, приличия во дворце несколько отличаются от приличий вообще.
   Обалдело проводив взглядом девушку в коротком платье, очень коротком платье! У нее подол выше колен на пять сантиметров заканчивается! Ужас! Куда меня привел лорд?!
   — Майна, — позвал меня тот самый лорд.
   — А, — я сосредоточила на нем свой немного ошалелый взгляд.
   Там, у девушки платье порвалось, по подолу, до бедра. Вспомнила, что мне предлагали нечто похожее. Ой-ей.
   — С тобой все в порядке? — лорд с любопытством наблюдал, как я ошарашенно смотрю по сторонам.
   — В… в порядке, — заторможено ответила.
   — Тогда давай я помогу тебе снять плащ? — любезно предложил лорд.
   Я кивнула, все еще находясь под впечатлением. И вот сюда стремятся попасть все девушки?
   Лорд зашел мне за спину и помог снять плащ. Я механически скинула полупрозрачный капюшон, расстегнула плащ и скинула его.
   И не сразу обратила внимание, что лорд замолчал и замер за моей спиной. Вокруг продолжали шокировать меня леди. И не только юные барышни, но и уже замужние леди. И как их мужья отпускают в таком виде?
   Я повернулась и поймала взгляд лорда. Очень задумчивый взгляд на…моем платье. Когда я повернулась, взгляд лорда скользнул по рисунку платья и затем медленно снизувверх заскользил. Когда лорд добрался до моего лица, я уже нервно сжимала руки.
   Левиран смотрел странно, как-то не так.
   И если бы он только платье рассматривал. Но он, не стесняясь, рассматривал шею, мое лицо, волосы. Меня начало это напрягать.
   — А где то платье, которое я прислал? — негромко поинтересовался лорд.
   — В шкафу. Я же говорила, что у меня есть платье, — постаралась, чтобы голос прозвучал ровно.
   — Понятно.
   Лорд отдал плащ слуге и протянул мне руку.
   — Выглядишь… завораживающе, — прошептал лорд. — Тебе идет.
   Я смущенно провела рукой по платью.
   Мы прошли в большой зал. Весь зал был светло золотистого оттенка. На потолке были цветы. Большие и светящиеся. А преобразователи не плохо потрудились. Такими объемными иллюзиями занимались тоже преобразователи материи, которые создавали потрясающие вещи.
   По стенам пробегали золотистые искры и молнии. Кое-где были затемненные места. В зале играла легкая музыка, и скользили мимо гостей слуги с напитками и закусками.
   — Ну как? — поинтересовался лорд.
   — Потрясающе. Волшебно. Поразительно, — призналась, — Правда, меня больше наряды поразили.
   — Не знала? — посмотрел на ближайших леди к нам лорд.
   — Нет. Не поверила.
   Мы прогулялись по залу. Но приходилось все время останавливаться, так как лорда знали многие, даже слишком, и желали перекинуться парой фраз.
   — О, вы еще не поубивали друг друга? Рад, — раздался знакомый голос.
   — Седар! — я обернулась.
   Друг из научного центра был одет в парадный костюм и ничего не говорило, что этот молодой повеса в будние дни занимается научной деятельностью. Седар в свою очередь осмотрел мой наряд и вскинул в удивление брови.
   — Да-а. Аж завидно, — признался друг. — Майна, помолвка на тебе сказалась самым лучшим образом. Если ты так заявишься в лабораторию, наши будут в шоке.
   — Сам предложил, — напомнил лорд насмешливо.
   Седар скорчил рожицу и перехватив два бокала, один отдал другу, мне был дан сок.
   — И все же я удивлен. Думал, вы друг друга перебьете на следующий день. Ну или минимум разбежитесь и постараетесь не пересекаться.
   — Обстоятельства так сложились, — коротко ответил Левиран.
   — Вам виднее, — хмыкнул. — Кстати, Майна, а ты потом не хочешь побыть моей невестой, а? — умоляюще посмотрел на меня.
   — С чего бы?
   — Да достали эти практикантки. Я уже не знаю, как от них сбегать. Не дают работать, а у меня новый проект. Помоги!
   Про забеги за сердце, и другие части тела, и его имущества были осведомлены все в центре. И даже тотализатор устраивали, когда новенькие приходили.
   Но ответить другу я не успела, меня опередили.
   — Сам разберешься, не маленький, — отрезал лорд, не дав ни согласиться, ни отказаться.
   — Эй, совесть имей! Я же для дела. Или…ты ревнуешь? Я чего-то не знаю? Или уже все стало более чем реальным? — развеселился Седар.
   — Чепуху прекрати нести, — нахмурился Левиран, — Ты со своей просьбой Майну подставишь. Что о ней будут говорить после такого?
   — Ммм, о великой любовь?
   — Седар, забудь, — предупреждающе проговорил лорд. — Да и нам пора. Еще его величество надо поприветствовать и показать, что мы здесь. А про свою идею забудь, хватит и того, что ты уже провернул.
   — Знаешь, Ран, помолвка на тебе отразилась как-то не так. Вроде Майна невеста фиктивная, а ревнуешь ты ее, как настоящею, — задумчиво проглядывая то на меня, то на друга Седар.
   — Седар, тебе после лаборатории надо проветриваться и поменьше с преобразованием играть, а то уже забываешь, где игра, а где реальность, — посоветовал лорд.
   Кивнул и развернул меня за плечи в сторону от Седара.
   — Угу, если только игра не оборачивается правдой, — негромко произнес скорее для себя Седар.
   Меня протащили через ползала прежде, чем остановились. Видимо, чтобы и дальше Седар не подталкивал на неверный путь.
   — Так, его величество, наверное, сейчас занят. Но на глаза ему попасться надо, а то потом еще не поверит, что мы тут были, — пробормотал Левиран выискивая императора.
   Он обнаружился, но был действительно занят, разговаривал с высокими лордами. Я как их увидела, так и замерла, впившись жадным взглядом в широкоплечих драконов. А именно они были собеседниками императора. Это, по-видимому, и была делегация, в честь которой и организовали бал.
   Драконы были все высокие, широкоплечие и…хищные. У всех были длинные волосы и янтарные глаза. Но было что-то в их движениях, позе от хищников. Некая леность, котораязавораживала. Черты лица у драконов были немного резковаты, но притягательны. Не зря же на них смотрели все представительницы женского пола.
   Но, главное, у всех были перчатки. У себя драконы обходились без них, но когда выезжали за пределы своего государства старались их не снимать.
   На руках у них были чешуйки, которые притягивали внимание также, как и их хозяева. Но выглядело это все же дико для нас.
   Император заметил нашу парочку и кивнул, подзывая подойти ближе.
   Левиран тяжело вздохнул рядом.
   — Подождешь немного? Надо помочь родному государству в установлении хороших отношений, — иронично произнес лорд, — Далеко только не уходи, — Чуть сжав мою руку,отправился к компании лорд, а то его величество уже пристально уставился на него, явно давя на совесть и патриотизм родине.
   Оставшись одна, я оглянулась вокруг. И куда пойти, с кем пообщаться? Хотя последний пункт можно убрать, а то такими ядовитыми взглядами бросаются некоторые.
   Ладно, пока просто прогуляюсь.
   Да-а, а я популярна. Про дам я уже говорила, но и мужчины в своем любопытстве не отставали. Даже подходили знакомиться и приглашали на танец. Но я вежливо отказывалась и сбегала.
   Нашла тихий уголок, чтобы передохнуть, надеюсь, меня здесь лорд найдет.
   — Сложно это? — раздался звонкий голосок.
   — Простите? — я повернулась к очень красивой девушке.
   Эльфийка! Ух ты, раньше только издалека видела на улице да в университете, но общаться не приходилось.
   Девушка имела светлые волосы, убранные в сложную прическу. Была хрупкого и изящного телосложения. И большие глаза светло-зеленого цвета.
   — Сложно? — повторила эльфийка чуть склоняя головку к точеному плечику.
   — Что сложно?
   Голосок у нее тоже был красивый. Чистый, нежный.
   — Сложно быть возлюбленной лорда Шарн?
   Я растерялась. Нет, мне уже сегодня задавали каверзные вопросы, но не такие… странные.
   И что мне на это ответить?
   — Не сложно, скорее приятно, — осторожно ответила ей.
   Девушка улыбнулась.
   — Вот как. Если позволите, то…вы действительно невеста лорда? — склонившись ко мне и понизив голос, спросила. — Или… это все фальшь?
   Голос был мягкий и очень хотелось довериться. Девушка была такая нежная, добрая и понимающая. Я уже открыла рот, но тут же захлопнула, увидев ее взгляд.
   Взгляд эльфийки был далек от невинности и наивности. Она смотрела на меня не с ненавистью, как многие барышни на балу, скорее как на…досадное нечто, как на мебель. Никак, в общем.
   — Правда. У нас даже илей есть, — доверительно произнесла, тоже понизив голос и руку протянула, чтобы показать ей.
   Девушка скользнула взглядом и снова вернула мне все свое внимание.
   — Я слышала лорд предпочитает немного других девушек. Признаться я удивлена, — чуть задумчиво протянула девушка улыбнувшись.
   — Чем же? — постаралась спросить спокойно, но девушка начала меня нервировать.
   — Что вы невеста лорда Шарн. Он говорил вам почему решил жениться? — зеленые глаза завораживали.
   У меня чуть закружилась голова. Голос эльфийки проникал и обволакивал, ей хотелось доверять, ей хотелось довериться. Да что со мной?!
   — Влюбился, вот и решил жениться, — неожиданно произнес сам предмет обсуждения.
   Когда и как появился лорд я не заметила и чуть вздрогнула, когда услышала его голос рядом. А Левиран непринуждённо обнял меня за талию и чуть притянул к себе. Это было кстати. Головокружение прекратилось и дышать стало легче. И это странное ощущение доверия к девушки исчезло.
   — Лорд Шарн, — протянула мелодично эльфийка и слегка склонила голову в приветствии. — Рада вас видеть.
   — А вас я не ожидал здесь увидеть. Прибыли по делам?
   — Да, прибыла в наше посольство. Не хотите заглянуть на чай? — улыбка у девушки стала другой, более…соблазнительной?
   — Благодарю, но нет. Боюсь подавиться…или обжечься, — проговорил Левиран с легкой насмешкой в конце.
   — А вы все так же грубы.
   Мне одной кажется, что я тут лишняя и говорят вовсе не про чай?
   — Не ожидала увидеть у вас невесту, — поменяла тему эльфийка.
   — Отчего же?
   — Думала ваше невеста будет другой. Но вы, как всегда непредсказуемы и любите противоречить, — слегка улыбнулась лорду.
   На меня она больше не обращала внимание.
   — Иногда у вопроса бывает несколько ответов, элери, — с намеком ответил лорд и взяв мою руку с илей поцеловал рисунок. — Мне вот повезло найти замечательную невесту.
   — Да, невеста у вас…замечательная, — на меня посмотрели внимательным взглядом. — Лучшая.
   Молчу в тряпочку, хотя очень хочется оказаться подальше от лорда и элери.
   — И нет никого лучше? — эльфийка мягко улыбнулась и склонила головку к плечу, позволяя локонам скользнуть по шеи.
   — Нет, — твердо ответил.
   Я не удержалась и бросила удивленный взгляд на Левирана. Но он смотрел с каким-то нажимом на девушку. Та тоже не отрывала взгляда от него. Чувство, что они борются друг с другом взглядами.
   — А не пожалеете, потом? Иногда надо играть по правилам, лорд Шарн.
   — Не пожалею, элери Илисали. И в чужие игры я играть не собираюсь.
   Тут громко прозвучал первый аккорд новой мелодии. Эльфийка и лорд, наконец-то, перестали сверлить друг друга взглядами.
   — Что ж, приятно было пообщаться, лорд, леди, — эльфийка грациозна склонила головку.
   — Надеюсь, вы не долго будете скучать по дому, — лорд тоже чуть склонил голову.
   Девушка ничего не ответила, лишь улыбнулась и удалилась.
   Мы тоже задерживаться не стали. Левиран развернул меня к центру и повел подальше. Я на него вопросительно косилась.
   И? Что это было?
   — Дорогая, ты не против потанцевать? — вежливо поинтересовался лорд и перехватив закружил, вливаясь в танец, не став ждать от меня ответа.
   Тело привычно стало двигаться согласно танцу, но вот вопросов у меня не убавилось!
   — Спрашивай, — разрешил лорд после минуты танца.
   Надо же, я могу задавать вопросы, как великодушно.
   Интересно ответят?
   — Вы знакомы? — уточнила и так понятное из разговора, но хотелось подробностей.
   — Да, — видимо вопросы у меня скакали в глазах, так как лорд решил добавить. — Когда жил у них познакомились, потом общались. Эльфы не сильно любят чужаков, но с Илисали мы часто пресекались.
   — Илисали?
   — Элери Илисали Синиххи.
   Я почувствовала, что мои глаза полезли совершенно неприлично на лоб. Синиххи? Это же имя королевского рода эльфов! Ну и знакомые у лорда. Хотя чего удивляться, он и сам не последний человек.
   — Удивлена? — улыбнулся лорд, чуть прищурив глаза.
   Вот гад! Явно наслаждается моим шоком.
   — Конечно. Даже боюсь представить с кем ты еще знаком, — проворчала.
   Лорд тихо рассмеялся. Я аж двигаться перестала, хорошо лорд не переставал. Смех у лорд потрясающий, хоть все время смеши.
   — Майна, не хочу тебя расстраивать, но Илисали, конечно, относится к королевскому роду. Но она из третьей ветви. И в очереди на престол она не первая, да и не вторая.
   — Все равно, эльфийка же. А она не сильно довольна, что у тебя невеста, да?
   — То, что у меня невеста она довольна, — хмыкнул лорд. — А то, что невеста — это ты… не ее дело, — посмотрел на меня лорд.
   Во взгляде перестали кружиться смешинки. Левиран был серьезен.
   — Но у меня к тебе просьба, Майна, — медленно, будто взвешивая каждое слово, произнес лорд.
   — Какая?
   — Лучше постарайся с ней больше не пересекаться и не принимай предложений. Никаких.
   Я удивленно посмотрела на лорда. Элери была, конечно, дружелюбна, но все же с людьми они не сильно общаются. Поэтому не думаю, что со мной она еще раз заговорит.
   Левиран продолжал на меня смотреть, ожидая ответа.
   — Хорошо, — пожала плечами. С ней мне тоже не сильно хотелось встречаться. Тут мелькнула мысль, и я тут же ее озвучила. — Но ты меня еще с каким-нибудь эльфом познакомишь. Только интересным.
   — Вот так и делай добрые дела. Еще и оплату попросят. Ладно, постараюсь кого- нибудь найти. — Кивнул лорд.
   Танец закончился, и мы отошли в сторону. Лорд любезно позвал слугу с напитками и подал бокал…с соком.
   Я на него немного обиженно уставилась.
   — Я, вообще-то, уже совершеннолетняя и мне можно, что покрепче, пить, — с намеком произнесла.
   — Угу, и спасай потом дворец от одной экспериментаторши, — кивнул лорд, поглядывая по сторонам и попивая вино. — Ты мне лучше скажи, зачем столько взяла с собой веществ и амулетов?
   Так, что у меня в бокале? Сок. А какой? Ммм, какой-то микс. Вкусно и освежает хорошо.
   — Майна, — позвал меня лорд.
   Ехидно так.
   — Что? — я старательно рассматривала все вокруг.
   — Ты на войну собиралась или на бал? — закатил глаза лорд.
   — На войну, — ответила честно. У Левирана удивленно приподнялась бровь. — У меня после прошлого посещения дворца амулеты разрядились. А они не самые слабые, между прочим. А учитывая взгляды и шипения в мою сторону от всех этих леди. То…знаешь, я еще жить хочу.
   — Они только шипят, — уверил меня этот наивный.
   Я очень скептически, очень выразительно на него посмотрела.
   У меня уже три амулета вышли из стоя. Сильных. И я уже успела, пока шли между «приличными» леди, использовать несколько веществ. От скольжения по полу, от резкой аллергии, от разъедания ткани.
   Вот последнее возмутило. В ответ использовала средство для быстрого роста волос. По всему телу. Кого-то ждет сюрприз.
   — Странно, — задумчиво проговорила, наблюдая за танцующими парами.
   — Что?
   — Да мы уже столько времени на балу, а ты все такой же хороший и добрый, — посмотрела на удивленного Левирана.
   Лорд хмыкнул.
   — А кто я по твоему мнению, когда не добрый и хороший?
   — Эм, тебе не понравится сравнение, поверь. Так все-таки. Ты какой-то подозрительно вежливый сегодня, — я внимательно осмотрела собеседника.
   — Ничего, домой вернемся стану прежним.
   — Да? Тогда может тебя домой не пускать, — негромко проговорила, но лорд услышал и покосился веселым взглядом.
   Я малость смутилась и стала рассматривать гостей.
   Увы, но с лордом надолго нас вдвоем не оставили. Лорда пригласили к беседе между императором и драконами, а я осталась его дожидаться и злиться.
   Вот не мог не сказать напоследок гадость!
   — Майна, я отойду на недолго. Веди себя хорошо и не доводи окружающих до нервного срыва. И желательно не говорить с самой собой, как ты любишь это делать утром. Ах, да, — лорд сделал шаг ко мне и наклонившись шепнул. — Императорскую собственность на ингредиенты не пускай, я тебе потом лучше сам куплю. Или у меня дома свои запасы пополнишь, ты еще не все комнаты обошла.
   Я покраснела, а лорд просто исчез. Смылся!
   Вот…вот хам!
   Намекает он мне тут… подумаешь. Ну и ладно, не буду у тех чудесных красных цветочков, которые подарили драконы императрице, брать лепестки. Не очень и хотелось.
   И вообще, он жмот!
   Я же только нижние хотела, они бы и не повлияли на красоту, и никто не заметил бы. А я вещество одно бы приготовила. Эх.
   Лорд задерживался. Очень задерживался. Я успела заскучать и развлекалась тем, что пила разные соки. Алкоголь таинственно обходил меня стороной. А когда я попыталась сама подойти к слуге, то он быстро скрылся среди гостей.
   Мда, и чего такие пугливые?
   Больше развлечений у меня не было. Никто меня не приглашал танцевать. Точнее пытались, но…
   Вот какой-то лорд замечает меня в чудесном платье, оценивающе и восхищено, чего уж себе не польстить, осматривает мою фигурку. Неторопливо так. С интересом рассматривает личико, даже зеленые волосы незнакомого лорда не смущают, а добавляют изюминку. Вот он неторопливо и так вальяжно направляется в мою сторону.
   Фигурка-то, то бишь я, одинокая стоит.
   Снова наслаждается моей фигуркой, случайно смотрит на руки. Руки не так интересны, чем все остальное, но тоже ничего. И шаг становится медленней, медле-енней. Потом лорд останавливается, задумывается о жизни и ее ценности, вообще.
   И…быстро теряется в толпе.
   Проводила взглядом очередного потенциального партнера по танцу и мрачно отпила сок.
   — Ты не хуже пояса верности, ашр, — сказала я виновнику всего этого.
   Это я об илей.
   Как только кавалеры замечают илей, то сразу у них дела. И цвет еще такой приметный. Фиолетовый.
   Вывод я сделала довольно быстро: лорда боятся и связываться желания у них нет. А я? А я стою, скучаю и пью сок.
   Даже не знаю, что меня больше возмущает.
   Но вечно это продолжаться не могло и наступило предсказуемое. Мне в комнату для девочек понадобилось. Огляделась вокруг, может Левиран где-то уже рядом. Но нет. Ладно, я туда и обратно.
   Пошла искать нужную комнату. Вот только не рассчитала я.
   Где находится комнатка я примерно представляла, ее располагают всегда одинаково, но дворец-то большой, а коридоры длинные.
   Но, главное, я выпила-то много! Несколько стаканов, делать-то было нечего.
   Так, что комнату я искала быстро.
   Нашла!
   Довольная иду обратно. Есть в жизни счастье. Есть, господа.
   Повернула в очередной коридорчик, мимо меня прошли хихикающая пара, лорд и леди. И быстро куда-то свернули. Мда, приличия здесь и правда свободнее.
   Неожиданно меня что-то схватило за локоть и втянула в комнату, я даже пикнуть не успела и понять, что произошло. Только, что шла и вот… здесь.
   Заморгала, но тщетно. Темно, ни одного огонька. И сильная рука сжимает мою руку. Мне это не понравилось, и я попыталась вырваться и возмутиться. Испугаться я пока не успела.
   Но через миг, это было исправлено.
   Меня схватили уже за плечи двумя руками и ловко зажали рот, так что дышать стало невозможно.
   Я задергалась, но меня так притиснули к крепкому телу, что пошевелиться стало сложно. Мужчина, а это был он, по телу поняла, сжалился убрал руку от моего рта, и я жадно стала дышать, даже вырываться перестала.
   Не поняла, как рот стал залеплен какой-то гадостью.
   Дышать я могла, а вот говорить нет. Я замычала, выражая протест, но меня слушать не стали и быстро подхватив, отнесли к креслу.
   Отлично, в темной комнате, и как мужчина в ней ориентируется, не известно с кем и с молчанкой. Это я про гадость, что мне любезно дал незнакомец. Вот ашр!
   Вдруг вспыхнул светляк, глаза моментально заслезились, быстро-быстро заморгала.
   Маг?
   О, я не до оценила свои неприятности. То, что неприятности, я ощущала одним местом, да и мозг был согласен. Вот то, что не до оценила…
   Передо мной был дракон. Самый настоящий и живой.
   Ну что, Майна, ты хотела рассмотреть и познакомиться с драконами? Мечты сбываются. Вопрос на сколько все плохо.
   — У меня к вам разговор, леди, — слегка улыбнулся дракон.
   Что ж, вас всех так тянет со мной поговорить? Что за день?
   Отвечать я ничего не стала, да и не могла.
   — Надеюсь, вы будете достаточно благоразумны и выслушаете меня, — внимательные янтарные глаза смотрели не меня не отрываясь.
   Стало жутко. Очень жутко, когда на вас смотрят и не мигают.
   — И главное, — дракон мягко сделал пару шагов ко мне.
   Его движения были очень плавными, перетекающими, как вода. И бесшумными. Даже одежда не издавала шума.
   Стало еще неуютнее.
   — Я надеюсь вы, — дракон склонился ко мне, я непроизвольно вжалась в кресло. — Сделаете правильный вывод из нашей беседы. Вы же умная леди, так?
   Умная? Да я гений! Вы только скажите, какой вывод, и отпустите.
   Вывод мне сообщать не спешили, рассматривали. Я себя картиной почувствовала. Дракон тем временем плавно поднял руку и провел по моей щеке. Думаю, у меня глаза стали,очень большими.
   — Он нашел интересное решение, — задумчиво проговорил мужчина, на меня он уже не смотрел. Но и руку не убрал.
   — Да интересное, но не правильное, — рыкнул.
   Так, мне кажется снова надо в комнату для девочек.
   — Ты понимаешь, как не вовремя появилась? И ведь тебе повезло, — зло выдохнул дракон.
   Руку он убрал, но теперь стал сверлить янтарным взглядом.
   Повезло? Вот если бы я была сейчас не здесь, а в зале, то может быть. А так… сложно согласиться.
   — Я же тебе говорил, чтобы ты исчезла. Но нет, ты все еще рядом с лордом. Зачем? Хочешь, чтобы ты исчезла радикально? Молчишь? Правильно. Я пока добрый, девочка, и говорю тебе в последний раз. Уходи. И лучше сама. Иначе тебе помогут. Ясно? — резко спросил дракон.
   Я кивнула пару раз, хотя мне было ничего ясно.
   — Нет, тебе не ясно, — дракон распрямился и прошелся по комнате, замер возле стола.
   Я покосилась на двери, но сбежать и не думала. Драконы быстрее, я просто не успею. Провела рукой по молчанке.
   Ашр, кто так качественно делал?
   У меня есть средство снять, но…покосилась на дракона и стала, как можно не заметнее доставать вещество, делая вид, что устраиваюсь удобнее.
   Так не то, не то. Все совсем бесполезное. Ашр! Дракон что-то взял и вернулся ко мне.
   — Смотри, — мне протянули руку.
   Я недоуменно на нее уставилась. Хм, шершкий камень. Одно из самых прочных, что есть в нашем мире. Я подняла взгляд на дракона.
   Тот усмехнулся и я ужаснулась. Мне так плохо не было, даже когда Седар, чтобы ашр его поцеловал, предложил мне стать невестой Левирана.
   У дракона изо рта вырвались язычки пламени. Настоящие. Пламя. Изо рта!!! Ашр!
   Дракон чуть вздохнул и дунул на ладонь, где лежал камень. На меня дохнуло жаром. Я очень хотела закрыть глаза, но как заворожённая смотрела на огонь, который пускал дракон.
   Мамочка!
   — Смотри, — прекратил огненное шоу дракон и кивнул на ладонь.
   Я, гулко вздохнув, посмотрела.
   Мне стало еще хуже.
   Во-первых, ладонь стала голой, в смысле без перчатки и стала чешуйчатой. Во-вторых, камня не было. Но была жидкость.
   Это же не камень да? Он же очень прочный.
   — Как тебе? — насмешливо усмехнулся.
   Мне? Мне жутко. И куда подальше хочется.
   Левиран! Забери меня отсюда!
   — Мои слова помнишь? — мягко спросил дракон.
   Я кивнула.
   — Хорошо, ты же не проигнорируешь мои слова, так? И сделаешь все правильно? — таким же мягким голосом продолжил говорить.
   И от этого становилось лишь страшнее.
   Оказывается большую жуть наводят не те, кто громко кричат и ругаются, а вот такие вкрадчивые интонации. Которые затрагивают что-то внутри и инстинкт самосохранения говорит, что нужно бежать.
   И я бы убежала, если бы могла. Но драконы быстрее и ловчее людей. И магия у них другая. И, пожалуй, она меня пугала сейчас больше всего. Ведь если он дохнет на меня своим пламенем, мне уже вряд ли что поможет.
   Осознание этого было таким ясным и…жутким.
   Я кивнула еще раз.
   — Хорошо, — дракон резко сжал руку и ее охватила магия, когда он разжал кулак, то на пол посыпалась пыль. — Я не собираюсь делать тебе что-то плохое, леди. Но в первый раз ты не поняла, и я продемонстрировал во что ты вязалась. И мой тебе совет, сделай как я сказал. Поверь ты не с тем связалась и не в то время.
   Я молча слушала. Глядела я на пол, там, где была пыль. Мыслей или еще чего-то не было, мне просто хотелось оказаться, как можно дальше отсюда. То, что я вязалась в не туда куда надо и так ясно.
   Глупость была с моей стороны, что сразу не попыталась разобраться и как-то себя оградить.
   Хотя нет, вру. Я защитила себя. И хорошо защитила, но не от того.
   Рука сжимала небольшой пузырек, крышка которой можно было открыть одним щелчком. Я даже не сразу осознала, что рука сжимает пузырек, так была удивлена и напугана. Да и сейчас тоже. Даже сказать, когда добралась до него не смогла бы.
   Пальцем ощущала рельефный рисунок. Чих-прыг. Вещество позволяющее заставить кого-либо сильно чихать и одновременно подпрыгивать. Довольно смешная вещь.
   Я полностью сосредоточилась на своих ощущениях и пузырьке. Так пытаясь абстрагироваться от страха.
   — Эй, слышишь? — дракон, по-видимому, заметил, что я немного не здесь и решил привлечь внимание.
   Он подцепил мой подбородок и приподнял мою голову, чтобы смотрела на него. Лицо дракона было недовольным, янтарные глаза чуть светились. А держала мой подбородок та самая рука, на которой не было теперь перчатки.
   И…и мои нервы не выдержали.
   Это вот когда под воздействием сильных эмоций мы совершаем поступки, которые нелогичны и которые обычно скорее всего не сделали бы.
   В моем случае это был страх. И он усилился, когда я почувствовала прикосновение дракона.
   Не отдавая отчет, что творю, я резко выбросила руку с пузырьком, который мгновенно открылся, и вещество попало на дракона. От неожиданности он отшатнулся, явно не ожидая такого от меня.
   Пока мозг говорил, что это просто чих-прыг и сильного вреда он ему не причинит, я вскочила с кресла и на невероятной скорости бросилась к дверям.
   — Сто…Чих!.. Чих! — дракон хотел кинуться за мной, но тут сработало вещество, и дракон расчихался. И вместе с чихом начал подпрыгивать.
   Это и дало мне фору.
   Я выбежала в коридор и на всей возможной скорости, на каблуках, бросилась вперед, в зал, к людям. За спиной слышала, как чихал дракон и что-то падало. Ну да, прыжки хаотичны и предсказать куда ты прыгнешь не получится.
   Когда подбегала к залу люди от меня отшатывались и смотрели удивленно вслед. Но мне было не до них.
   Я успокоилась и остановилась, только когда оказалась в толпе в середине зала, возле стены, где отдыхали после танцев.
   Перевела дыхание. Я так в последний раз бегала… а как раз от него, по-видимому, и бегала в подворотне.
   Быстро огляделась, погони нет. Драконов нет. Лорда, увы, тоже нет.
   Так, надо успокоится. Я чуть отошла, чтобы не смущать остальных, хотя они и так на меня косо смотрят. И начала высматривать слуг с напитками.
   Может надо было бежать, сообщать кому-то, жаловаться. Хоть лорда найти. Но не могла. Мне надо было успокоиться и прийти в себя. Чувство, что меня погрузили в анабиоз ирезко выдернули из этого состояния. В общем, состояние никакое.
   Когда слуга подошел я оглядела вины и попросила принести мне шампанское Рагры. Слуга покосился на меня, но кивнул и убежал за напитком.
   Рагра не совсем обычное шампанское. Хотя бы тем, что делают его гномы. И пьют его в основном мужчины, так как оно довольно крепкое. А на вкус терпкое и шипучее.
   Слуга появился через пару минут и подал мне бокал. Я кивком поблагодарила.
   Но напиваться я не собиралась. А вот сделать успокоительное самое то.
   Быстро достала пару веществ и добавила в бокал по чу-чуть. Так, немного материи. Это оказалось самым сложным, так как надо было сосредоточиться. Но я смогла, и вливаяизмененную материю в бокал я начала притоптывать. Все.
   Сделала несколько больших глотков. Хорошо. Почти сразу ощутила, как внутри все перестает трястись и ноги не подкашиваются.
   Такой способ создания успокоительного изобрел один парень, с которым мы учились вместе. Он хотел сделать алкоголь по крепче, а получилось качественное успокоительное. Что смешно, так можно сделать только с шампанским Рагры и весь алкоголь исчезает. Абсолютно. Сейчас я пью просто напиток, как сок, но с успокаивающим эффектом.
   Быстро выпила. И поняла — мало.
   Нашла глазами слугу и кивнула ему, чтобы еще принес. Быстро повторила, на этот раз материю было легче контролировать.
   — Ты где была? Я тебя искал, — недовольно рядом вопросили.
   Я повернула голову. Лорд.
   — Майна, ты куда делась? Почему я должен за тобой бегать? — с еле сдерживаемым раздражением спросил лорд.
   И чего злится? Разговорами достали с драконами?
   Ой, по драконов не надо было.
   Кивнула лорду в знак приветствия и жадно стала пить практически полный бокал.
   — Майна, ты решила еще больше шокировать дворец? — иронично спросил Левиран.
   Я не ответила, только посмотрела на слугу. Тот понятливо долил в бокал.
   — Так, это что? Рагра? — удивился лорд, отбирая меня бокал, — И какой это по счету? — правильно понял, почему слуга рядом находится.
   — Четвертый, — честно призналась.
   — Четвертый, — повторил лорд и посмотрел на слугу. Тот моментально испарился. — Майна, хорошая моя, ты расстроилась, что я оставил тебя? — сделала идиотское предположение лорд.
   — Нет, — попыталась забрать бокал. Его невежливо убрали от меня подальше, затем просто передали слуге, который снова возник рядом, и приказали испариться. — Я, вообще, не понимаю, как ты еще стоишь, если выпила три бокала Рагры.
   Пожала плечами, ну не рассказывать же, что делала успокоительное из шампанского. Не поверит, никто не верит пока не увидит и не попробует.
   — Милая, рассказывай, что довело тебя до употребления таких напитков.
   Я подумала и рассказала, но перед этим попросила бокал вернуть. Нехотя мне его вернули, очень уж хотел лорд знать, что случилось. Под его внимательным взглядом быстро сделал себе коктейль. Дождалась, когда лорд недоверчиво вернет мне бокал, который он не постеснялся попробовать и удивленно на меня посмотрел. Я брезговать тоже не стала и глотнула успокоительного.
   Рассказ вышел коротким. Лорд молча выслушал, задал кое-какие уточняющие вопросы и попросив не куда теперь точно не уходить отошел, обещав, что всего лишь на пять минут.
   Лорд сдержал обещание и вернулся через пять минут. А вот пара лордов, которым кивнул Левиран наоборот ушли. Это он их попросил за мной приглядывать?
   Я вопросительно уставилась на Левирана.
   — В комнате беспорядок. Дракона не поймали. Были следы портала, — кратко поведал лорд.
   Я кивнула и снова стала медитировать над бокалом. Было приятно, что поверил и проверил.
   Еще через пять минут мы отбыли домой. Только лорд переговорил быстро с каким- то неприметным лордом. В доме Левиран довел меня до двери моей комнаты и, спросив надо ли мне чего, и получив отрицательный ответ, ушел.
   На его разрешение беспокоить его в любое время, если что, я лишь хмыкнула. Очень надеюсь, этого если что не будет.
   Глава 10
   Как только я зашла в комнату, то сразу легла спать. Даже до конца разбирать прическу и смывать макияж не стала. Платье я бросила на рядом стоящий стул и упала на кровать.
   Сегодня мне ничего не снилось.
   Утром проснулась с трудом. Глаза открываться отказывались. И не потому, что хотели еще спать, а потому что макияж был качественный. Повздыхав и поругав себя за лень,стала пробираться в ванную. На ощупь.
   Ну, что можно сказать? У лорда мебели много, но теперь стало чуть меньше.
   Умывалась я долго и тщательно. И тщетно, если честно. Не смывалась косметика, и соответственно глаза не открывались. Как заклеились. Из чего эту косметику делают?!
   В конце концов, плюнула и на ощупь раздевшись, и добравшись до ванны, залезла туда. Хор-рошо.
   С головой погрузилась в ванную. Вынырнула и стала ощупывать все вокруг. Так, а что это за баночки? Что-то же мне говорила леди Лиз, но что? Я тогда немного не в форме была и слушала плохо.
   Не вспомнила, поэтому решила действовать опытном путем. Открыла крышки и понюхала.
   Ммм, пахнет вкусно.
   Что дальше? Перенюхав таким образов все до чего добрались мои ручки, я определила пару шампуней, несколько средств для тела, несколько кремов (но для чего конкретноони не скажу) и еще несколько неизвестных штучек.
   Одну из штучек вылила в воду. Что-то зашипело. Кожу стало пощипывать, но не сильно. Ладно попробуем дальше. Еще один флакончик. О, а это я помню. Это для снятия маски было. Может и макияж снимет. Нырнула.
   Да!
   Дальше пошло быстрее. Через полтора часа я вылезла довольная и чистая. Почему так долго? Так именно там меня настигла истерика из-за случившегося вчера. Ночью я спала. Потом была проблема по насущнее и вот. Откат.
   Истерика была совершено не красивая. Слезы все лились и лились, выплескивая весь страх и ужас пережившегося. И даже добраться до успокающегося не было возможности.Большую часть времени я рыдала, расплескивала воду и ругалась.
   Стало легче.
   В комнате ужаснулась разводам на подушке и одеяле. Хорошо я себя не видела в зеркале, а то мало ли…
   Быстро застелила постель, а то как-то смущают меня эти пятна.
   Затолкала платье в шкаф достала простое синее платье. Ну и пусть не сочетается. Оно мое любимое. Собрав волосы в зеленую косу и не накрасившись, пошла завтракать. И то, что солнце уже высоко меня не поколебало. Можно сразу и пообедать.
   Как не странно в столовой меня ждал накрытый стол. Я удивилась, но обрадовано поспешила поесть.
   Когда я съела только половину тарелку супа в столовую зашел Левиран. Бодрый, свежий и в отличном настроении. В общем, ничего интересного. Поэтому не отвлекаемся.
   — Добрый день, Майна, — с каким-то намеком произнес лорд после пары минуты тишины.
   Он все это время стоял возле своего места, но присаживаться не спешил, и смотрел, как я ем.
   Намек я не поняла, но кивнула.
   — Ничего не хочешь мне сказать? — снова с каким-то намеком спросил лорд.
   Я на него удивленно покосилась и покачала головой. Не отрываясь от важного занятия.
   Лорд еще минуту посверлив меня взглядом, этаким недоверчивым, и присел за стол. Тоже приступил к супу.
   Хорошо. Нет, ну правда, хорошо.
   Еще бы лорд не косился как-то странно было бы вообще замечательно.
   — Тебе может пересесть? — не выдержала я.
   — В смысле? — оторвался от супа Левиран.
   — Ну, ты так косишься на меня, что скоро косоглазие себе заработаешь. Вот и говорю, может сядешь по-другому, чтобы не коситься? — пояснила.
   Левиран хмыкнул и снова покосился. Я закатила глаза. Все вернулись к тому, от чего оторвались.
   — Майна, а ты не… кхм, погода хорошая, да? — лорда хватила минуты на три.
   Недовольно оторвалась от нежного мяса и посмотрела в окошко. Солнечно, лучики так и пробиваются через тонкую тюль, а ветерок ее кокетливо колышет, птички чего- то там щебечут.
   Но мясо-то интереснее!
   Пожала плечами и вернулась к действительно интересной вещи.
   — А как спалось? — все не угомонится Левиран.
   Я с тоской посмотрела на мясо, от которого меня все отрывают и не дают соединиться.
   — Плохо. Холодно, одиноко и любовников не хватает. Ни одного не было. — Хмуро проговорила.
   Лорд подавился водой, которую решил глотнуть именно сейчас. Закашлялся и уставился на меня круглыми глазами.
   Я тоже на него хмуро смотрела. Ну что еще его интересует?
   — Кхм, а сколько обычно любовников? Чтобы было не холодно и не одиноко? — странным голосом уточнил лорд, но смотрел он теперь не на меня, а на нож в правой руке.
   Я тоже внимательно посмотрела.
   — Не знаю. Как-то было не до этого.
   — Да? А до чего было? — лорд отложил, как-то очень аккуратно, нож и посмотрел на меня.
   И я как-то напряглась. Взгляд у него, как…да как у гончей. Когда она увидела добычу и знает, что будет дальше, поэтому не спешит и предвкушает. А бедная добыча все надеется удрать.
   — До сна, — осторожно ответила.
   Лорд приподнял бровь и облокотился о стол.
   — Сна. И какого сна? Сладкого? С любовником? — вкрадчивым голосом спросил. — И кстати, не скажешь имена снов? — и очаровательно улыбнулся.
   — Левиран, ты не выспался? Что с тобой сегодня? Вопросы странные задаешь? И поесть мне не даешь, — то, что он сегодня, вообще, очень разговорчив я не стала говорить.
   Улыбка моментально пропала с лица лорда.
   — Хорошо, спрошу прямо. Что за любовники, Майна? Ты помнишь, что моя невеста? И так это было сказано, что не ответить не могла.
   — Фиктивная, — напомнила и лорд поджал губы.
   — Настоящая, Майна, настоящая. А вот любовники станут сейчас точно фиктивными. Итак, имена? — приказал лорд.
   — Какие любовники? Какие имена? Пошутила я. — Скривилась.
   — Зачем? — тут же спросил лорд, забарабанив пальцами по столу.
   — Я есть хочу, а ты не даешь своими вопросами. Чего ты сегодня такой разговорчивый? — не очень сытая, а потому не очень добрая я ответила. — И кстати, ты чего не на работе? Дел нет?
   — Нет. Я решил сегодня отдохнуть, — мой вопросительный взгляд проигнорировали. — Значит, просто есть хочешь? Ну, так ешь.
   Мне захотелось кинуть тарелку в лорда. А я что, по его мнению, пытаюсь сделать?! Но промолчала и продолжила обедать-завтракать.
   Лорда хватило снова на пять минут.
   — Майна, точно любовников нет? И…не просто любовников, а мужчин? — задумчиво спросил лорд, крутя чашку с чаем.
   — Не знаю есть тут любовники или нет. Но у меня точно нет, и не было. А мужчины, которые не любовники — да, есть!
   — Кто? — коротко и сурово.
   — Слуги, повара, дворецкий, прохожие, папа, дядя, друзья, куратор, преподаватели, — стала я перечислять.
   У Левирана слегка вытянулось лицо.
   — Я не их имел в виду.
   — А я их.
   — А…
   — Левиран, у тебя точно нет дел?! Может, что срочное?! — это был крик души и желудка.
   Лорд усмехнулся и молча отпил из чашки. Остаток трапезы прошел тихо и, главное, сытно. Я поела. Мне лорд даже свои пирожные отдал. А в конце еще и подарок сделал.
   — Вот. Это тебе, — мне отдали красивую коробочку с бантиком.
   А я сытая и потому довольная, посмотрела с интересом и вопросом на лорда. Но он лишь сказал.
   — Думаю, тебе понравится. И тебе подойдет аромат, — улыбнулся и оставил меня, изнывающую от любопытства.
   Я, как можно скорее поспешила в комнату. Что же там?
   В комнате я быстро стала снимать бантик, который кто-то очень заботливый, качественно прицепил и закрепил магией. Открыла коробочку и с любопытством заглянула внутрь.
   Эм, это что?
   Флаконы какие-то. Красивые, витые и с камушками. Хм.
   Достала недоуменно, повертела и аккуратно открыла, перед этим проверив на всякие пакости. Ого, а аромат и впрямь чудесный. Мне очень понравился. Но это не духи. Судя по консистенции, это штучки для ванной.
   Поставила три бутыли и посмотрела, что еще есть в коробке. Ага, все для ухода за собой. Дорогие средства. Более того сделанные на заказ. А значит очень дорогие.
   Еще нашла бумажку в коробке, на самом дне. Там было написано, что это и для чего, из чего сделано. Вот последнее я подробно изучила. Хмыкнула и отнесла в ванную.
   Значит, лорд решил избавиться от моего зеленого цвета? Поэтому заказал особые средства, которые смыли бы краску. Ну-у-у, хороший ход. Только не смоется, это точно, сама же создавала. Но средства выбрасывать не буду, хорошие же. И аромат мне понравился.
   Вопреки моим ожиданиям новыми средствами ухода мне пришлось воспользоваться раньше, чем я планировала.
   Когда я собиралась в лабораторию нервы успокаивать и подумать, как можно избежать пламени дракона. И хорошо бы, вообще, с ним не встречаться. Меня прервали и передали, что лорд сегодня собирается отправиться на прием, который устраивает его друг, и я там тоже должна быть. И мягко намекнули, что лорду было бы приятно, если я воспользуюсь его подарком.
   Вздохнув и помянув лорда несколькими словами, пошла готовиться к приему. И чего ему дома не сидится?
   Платье и украшения были не проблема, лорд мне вчера замечательное платье подарил. Поэтому и заморачиваться не стала. Пошла сразу в ванную и затем делать из просто девушки — красавицу. Зеленоволосую.
   А вкусно у него все же пахнет шампунь и для тела крема тоже. Ммм.
   Довольно расчесываюсь перед зеркалом. Я же говорила, что не смоет краску и не перекрасит. Осталось лишь лорду показаться. Довольно хихикая, высушила волосы и подумав чуть завила локоны и оставила свободными.
   Так лучше цвет заметен.
   Платье все так же замечательно сидело на мне. Так, туфли и небольшую сумочку. И, самое главное, вещества. Понятия не имею, что будет на приеме. Но лучше подготовиться.Собиралась, как на войну.
   Интересно, чем лорд думал, когда после вчерашнего решил на прием ехать? Я в лабораторию-то хотела ехать, так как что-то сильное сделать смогу лишь там. А он?
   Быстро и из подручных ингредиентов сделала средство против огня. К сожалению, не сильное и против пламени драконов скорее всего бесполезное, не проверяла. Но хоть что-то. Нанесла вещество на платье и волосы. Остальное положила, как можно ближе к себе.
   Все, я готова.
   Лорд ждал меня внизу, как всегда красивый и очаровательный. Широкие плечи затянуты в темно серый камзол, брюки черные прямые и со стрелкой. А вот туфли серые, начищенные.
   Пижон, фыркнула. Но красивый…
   Левиран услышал меня, повернулся. Да-а, на такое его разочарованное выражения лица я готова смотреть долго.
   Ну да, не подействовало. И волосы мои все такие же зеленые и красивые.
   — Майна, — Оу, лорд подал руку помогая спуститься с последней ступени.
   Где-то рядом ашр пробегал? Раз лорд у нас вспомнил, что такое манеры по отношению к невесте.
   — Чудесно выглядишь, — нет, ашр сдох. — И…пахнешь.
   Левиран совершено не стесняясь наклонился и вздохнул воздух возле моих волос. Я жутко покраснела, я-то стесняюсь!
   — Угу, спасибо. Ты тоже, — промямлила и еще больше стала красной.
   Да что такое!
   — Чудесно выгляжу или пахну? — прищурился хитро лорд.
   Ууу, лордятина нехорошая. Кто так девушек смущает?
   — Выглядишь, а как пахнешь не знаю, — чуть нервно ответила.
   — Ничего, у нас весь вечер впереди, — продемонстрировал чудесную улыбку лорд.
   Я запнулась, но лорд меня подхватил и чего-то отпускать пока не спешит. Улыбается все. Что с ним?
   Внимательно посмотрела на него. Проверила ауру. Все в порядке.
   — А вы ничего подозрительное недавно не пили?
   — Из твоих рук? Нет, — хмыкнул лорд.
   — А не из моих? — пропустила я шпильку.
   — Тоже нет.
   — А чувствуете себя как? Ничего не обычного не ощущаете?
   Лорд посмотрел на меня насмешливо и усмехнулся.
   — А что я должен чувствовать? И почему интересуешься, а Майна?
   — Ведешь себя странно, — призналась. Лорд заинтересовано склонил голову к плечу. — Добрый такой, вежливый, галантный. Так и хочется проверить, не насыпал ли ты, где яд.
   Лорд расхохотался.
   — Майна, по-твоему, выходит, что я хам и грубиян.
   Я скромно промолчала. Зачем человека расстраивать правдой?
   Лорд оценил мое молчание, но ничего говорить не стал. Утянул в сторону выхода.
   — А почему ты решил посетить прием? Мне казалось ты не сильно это любишь, — спросила в экипаже.
   — Правильно кажется. Но…не захотелось дома сидеть.
   — А я зачем тогда? — странный этот лорд. Стало скучно, так иди повеселись с друзьями. Меня-то зачем тащить?
   — Захотелось, — улыбнулся лорд.
   Я на него осуждающе посмотрела, но Левиран только сильнее разулыбался.
   — Кстати, а что за аромат на твоих волосах? — спросил небрежно.
   — Эм, от шампуня, который ты мне подарил.
   — А еще?
   Я непонимающе посмотрела на него.
   — Чем-то еще пахнет. Что-то чуть горькое.
   — А, ну я одним своим веществом воспользовалась, — призналась.
   — Каким? Красящим? — невинно посмотрел на меня.
   — Нет. Огнеупорным.
   Лорд сразу подобрался и сел ровнее.
   — Майна, я постараюсь сегодня не отходить от тебя, и тебе ничего не будет угрожать. Не волнуйся, — твердо произнес.
   — Лучше перестраховаться, — нервно сжала я руки.
   Левиран ничего не ответил, полез рукой во внутренней карман камзола.
   — Руку дай.
   — Зачем? — не спешила я давать свою конечность.
   — Дай, я верну ее, — со смешком проговорил лорд.
   Да пожалуйста. Лорд взял мою ладонь и чуть придвинул к себе. Почувствовала холод на коже, хотела дернуть рукой, но лорд держал крепко. Раздался тихий щелчок.
   — Это что? — рассматривала я руку, которую мне вернули.
   — Браслет, — просто пояснил. — Тебе идет.
   Я покосилась на него. Ничего говорить не стала, вернулась к созерцанию браслета.
   Он был красивым. Ажурное плетение серебряного и золотых нитей. Между ними, как будто запутались камушки. Тонкая работа. Меня смущает только, что нити не просто какие-то рисунки вырисовывают, а особые, магические. И сам браслет не простой.
   — И какие у него свойства?
   — Защитные. Если ты продолжишь находить себе приключения, то будет лучше, если у тебя он побудет. — Спокойно и уверенно пояснил лорд.
   Я попыталась его снять. Но я даже защелки не смогла найти.
   — Я его закрепил магией, — сказал лорд, видя, как я пытаюсь стянуть браслет.
   — Думаешь, он поможет от пламени? — раздраженно спросила.
   Вот не люблю, когда делаю что-то без моего ведома. Да и не верится, что какой-то браслет устоит против пламени, если даже шершкий камень не устоял.
   — Поможет. И не только от него. — Кратко ответил Левиран.
   Я снова собиралась сказать, что сильно сомневаюсь, но лорд сделал проще.
   Он швырнул в меня огнем!
   Сумасшедший!
   Я вскрикнула и подняла инстинктивно руки. Но пламя меня даже не коснулось. Чуть нагрелся браслет, и огонь был поглощён. Ничего себе!
   Я удивленно смотрела на подарок и видела, как огонь вспыхивал в камнях, а затем все утихая исчез.
   — Левиран, а ты какой маг? — ошарашено спросила, что уже давно должна была спросить.
   — Сильный я маг, — усмехнулся.
   — А конкретней? — не отставала я от него.
   — Помнишь, я рассказывал, что закончил Университет магической материи? — я кивнула. — Я там учился бесплатно.
   Мне стало плохо. Туда и так сложно попасть, а чтобы учиться за счет государства, надо быть очень-очень сильным. И ведь во время учебы у них уровень только растет. Мамочка.
   Лорд полюбовался моим все осознавшим личиком.
   — Ну и у эльфов с драконами учился еще неофициально, — добавил.
   Я посмотрела на этого страшного человека. Я вообще, по пальцев одной руки могу сказать, кто был допущен до знаний других рас.
   — Ты чего тут тогда делаешь? — спросила совершенно шокированная я.
   — Живу, — тихо рассмеялся лорд. — Живу, работаю и вот теперь женюсь, — махнул правой рукой Левиран.
   — Как тебя, еще раньше, не женили на себе, — пробормотала.
   Лорд услышал. Улыбнулся.
   — Я быстро бегаю. И неплохо разбираюсь в приворотах, — подмигнул.
   — А мой выпил? — не смогла я смолчать.
   — Ну кто мог подумать, что у меня такая талантливая невеста.
   Я чуть порозовела от похвалы.
   Сидела перед зеркалом и расчесывала волосы. Еще немного и лицо начнет болеть от улыбки. Но сходить она не собиралась.
   Уже в сотый, если не больше, провожу расческой по одной и той же стороне. Спать не хочется, хотя уже поздно. А хочется…хочется такого ух!
   — Майна, хватит улыбаться, — строго сказала себе.
   Но вопреки собственному приказу улыбка еще больше растягивает мои губы. Губы…
   Вечер был незабываемый. Волшебный, чудесный!
   Не выдерживаю и вскакиваю на ноги, и начинаю кружиться и танцевать. Но мне этого мало, и я на всех эмоциях начинаю прыгать по всей комнате.
   Через пять минут успокаиваюсь и возвращаюсь к трюмо. И ведь нет никакого повода себя так вести. Подумаешь вечер отличный, ну, настроение замечательное, ну, Левиран самый лучший… ой!
   Смотрю на свое отражение в зеркале. Щеки горят, взгляд шальной и блестит, про улыбку я уже говорила.
   Н-да, Майна, ты попала.
   — Майна, ты такая глупая, хоть и умная, — говорю своему отражению бессмыслицу, правда меня это не смущает.
   Сейчас у меня состояние, как будто мой удачный эксперимент был признан и мне дали за него награду, и вписали в историю. И то такой не адекватной, думаю, не была бы.
   Вот, попала.
   Но довольна-а-ая. Очень!
   Прием был стандартный и потому скучный. Все перемывали косточки лорду Шарн и его невесте, хотя уже, по-моему, несколько раз собрали и разобрали скелет. И не один.
   Все было, как всегда. Танцы, закуски, разговоры. Скучно.
   Мы с лордом там пробыли от силы час, затем приняли совместное решение оттуда сбежать. Добавили еще одну сплетню.
   Домой не хотелось не мне, не Левирану.
   Поэтому решили прогуляться по вечерним улочкам. В центре горели огни, много народу отдыхало. Кофейни и рестораны работали с призывно открытыми дверями. Играла музыка, устраивались какие-то игры.
   Мы прогуливались по центральной улице, смеясь и разговаривая. Лорд, отбросив весь пафос и надменность шутил и комментировал все вокруг. Никогда бы не могла подумать, что лорд может знать столько забавных историй. В основном все они были из путешествий или работы.
   Такими парочками, как мы, были не одни. Никому не хотелось сидеть дома.
   Проголодавшись, лорд пригласил поужинать (нормально!) в ресторане. Там мы немного шокировали официанта, когда заказали половину меню. Два раза переспрашивал, мне точно не салатик. Левиран потом шутил все, когда официант ушел.
   После ресторана мы вышли к большому фонтану. Возле него студенты и школьники устраивали представления, демонстрируя чему научились, ну и красуясь перед девушками.
   Стало прохладно, поэтому я начала мерзнуть и незаметно пытаться согреться. Но лорд все же увидел, и предложил отправляться домой. Я закачала головой.
   — Не хочу. Я так редко вот так развлекаюсь. А в последнее время и вовсе было напряженно.
   Лорд тяжело вздохнул.
   — Вот, что за наказание? Ну, не хочешь домой, так чего мерзнуть? Сказать-то не судьба? — проворчал лорд и принялся расстегивать свой камзол.
   У меня глаза увеличились. А когда лорд сам его еще и накинул на мои плечи, и просунув мои руки в рукава, застегнул, так и вовсе грозили такими остаться.
   — И нечего так смотреть, — одернул на мне камзол Левиран так, что я чуть не упала.
   Но лорд успел подхватить.
   — А ты? Холодно же, — несмело спросила.
   — А я так. Не замерзну, поверь, — хмыкнул лорд.
   После этого мне было чуть смущенно, чуть волнительно (меня еще и за руку взяли, народу было достаточно много и лорду надоело, что нас вечно норовили разделить) и тепло.
   Пожалуй, такого прекрасного вечера у меня еще не было.
   Мы столько ингредиентов обсудили! И где их лучше добывать, и как, и как правильно хранить. Было очень интересно.
   А вот потом… Потом как-то так все и получилось, случайно.
   Мы неспешно шли, и лорд рассказывал, как жил у драконов. Но тут неожиданно перед нами возникли какие-то молодые ребята. Кажется, они были немного на веселе.
   Вперед вышел чуть смущающийся парень и, еще больше смутившись, протянул мне белый цветок.
   — Это вам.
   Я удивленно смотрела то на него, то на цветок. Затем посмотрела на Левирана вопросительно. Тот был абсолютно спокоен. И что мне делать?
   — Эм? — все не могла я решиться, что делать.
   — Возьмете? Это цветок для самой красивой девушки, — спросил парень.
   Я смутилась. Почувствовала, как краснеют щеки. Как-то раньше мне вот так на улице не дарили цветы и комплименты не делали.
   — Спасибо.
   Искоса посмотрела на лорда, а тот стоит такой серьезный, а в глазах смех. Неисправим этот лорд. Но он, видимо, не против, чтобы я взяла цветок.
   — Мы поспорили, — не выдержал товарищ парня. — Что вы возьмёте цветок.
   — А в чем смысл? — проснулось во мне любопытство.
   — Так, в том и есть. Возьмете или нет. Мы же вас узнали, лорд и леди Шарн. И поспорили разрешит вам лорд взять цветок от незнакомца или нет. — Пояснил тот паренек.
   Вот так. Ну, леди Шарн я вряд ли стану, странно, что лорд их не поправил. Посмотрела на лорда оценивающе и решительно взяла цветок. Ребята загудели и развеселились.
   Левиран приподнял бровь, но промолчал.
   — Ну, мы тогда пошли. Хорошего вечера, — пожелала я ребятам намереваясь уже уйти.
   — А поцелуй?
   Я споткнулась. Чего?!
   — Что-то я не припомню, чтобы вы про него говорили…
   — Да нет. Вы же взяли цветок? Взяли. А это белая аллия!
   Я присмотрелась к цветку. Так и есть, белая аллия. Цветок, до которого если дотрагиваешься, нужно поцеловаться. Поверье есть такое, старинное.
   Я растерянно посмотрела на тихо смеющегося лорда.
   — И ничего смешного, — пробурчала Левирану.
   А тот громче стал смеяться.
   — Майна, ты разбираешься в стольких ингредиентах, но белую аллию не рассмотрела.
   Я засопела обиженно. Ну есть такое, сглупила.
   — Лорд, так вы поцелуете девушку?
   Лорд смеяться перестал.
   — Думаю, шутка несколько затянулась. Спасибо за цветок, но нам пора, — кивнул лорд и потянул меня дальше.
   — Лорд Шарн, как же так? Вы же жених и невеста. Что вам стоит поцеловать свою невесту?
   Левиран остановился и задумчиво посмотрел на парней. Я лорда понимала, с одной стороны, он может их отправить куда подальше. А с другой, все газеты только и говорят про лорда и его невесту. И будет странно, что они отказываются поцеловаться. Дилемма.
   — Ребят, это немног… — начала я.
   — Хорошо, — спокойно произнес лорд.
   Я в удивление застыла. И даже сказать ничего не успела. Лорд быстро притянул меня за талию и чуть приподняв мою шляпку поцеловал. Ненавязчиво и нежно. Вторая его рука перестала придерживать шляпку и переместилась мне на затылок.
   Когда я в себя пришла и поняла, что мне нравится, то лорд отстранился.
   — Представление окончено, — насмешливо сказал ребятам Левиран.
   Он, продолжая обнимать меня за талию, потянул дальше по улице. Какое-то время я даже не поняла, что меня обнимают. А потом… ну, обнимают и обнимают. Приятно.
   Мы еще немного погуляли и поехали домой. Разговоров больше не было, но и молчать было хорошо рядом с лордом.
   Глава 11
   Следующее утро началось…с новых шампуней и других средств для души и тела. Лорд решил прикупить весь магазин? Или ему новый аромат захотелось попробовать на мне?
   Ага, скорее решил не отступать и стараться вернуть мне нормальный цвет волос. Упрямый, ну прям как я.
   Отказываться от подарка не стала. Хорошие бутыльки, да и дразнить лорда одно удовольствие. Интересно, что победит его шампуни или моя формула?
   Так, какой теперь у нас запах?
   Ммм, что-то с цитрусом и пачули. Что ж вкус у Левирана определенно есть.
   С большим удовольствием спешила в столовую, чтобы порадовать лорда. Почему- то была уверенна, что он там. Наши завтраки стали уже входить в привычку.
   Ой, какое лицо, ну какое лицо. Мне нравится.
   — Доброе утро! А я вот получила твой подарок. Спасибо большое, мне очень понравился шампунь. Волосы такие мягкие, — невинно улыбаясь прошла на свое место.
   Лорд скептически оглядел мои зеленые волосы, но потом подумал и хмыкнув вернулся к завтраку.
   — Доброе, рад, что тебе пришелся подарок по душе. Майна, а ты очень талантливая, — бросил на меня хитрый взгляд лорд.
   — Спасибо, — скромно потупилась.
   Вот сколько можно краснеть?! Тебе сколько лет, Майна?
   Некоторое время мы завтракали молча, наслаждаясь едой.
   — Какие планы на сегодня? — прервал молчание лорд.
   — Ммм, думала съездить в лабораторию. Там столько интересных ингредиентов меня ждут, а я в последнее время там редко появляюсь.
   — Ясно. Возьми экипаж и браслет не снимай, — скользнул взглядом по моей руке, на которой был браслет.
   — Как будто я могла бы его снять, — хмыкнула. — Не хочешь сказать, как он снимается? — Нет, — очаровательно мне улыбнулся.
   Я тоже улыбнулась и…не стала спрашивать. Ну, не мешает же мне этот браслет? Пусть пока на руке побудет.
   — А ты куда-то поедешь сегодня или дома будешь? — полюбопытствовала.
   — На предприятия, затем во дворец заеду.
   — А тогда поприветствуй императора и от меня. Ты же с ним встретишься?
   Левиран кивнул и улыбнувшись ответил.
   — Нет.
   Я подавилась чаем, который в это время отпила.
   — Как это? Почему? — посмотрела я в замешательстве на веселящегося лорда.
   — Не передам, а то он снова будет все разговоры на тебя переводить и жаловаться, что я тебя во дворец не привожу, — чуть поморщился. — Ты вот хочешь во дворец?
   Я подумала и честно ответила.
   — Нет.
   — Тогда лучше не стоит.
   Еще немного поболтав, я пошла собираться, а лорд сразу отправился по делам.
   Ууу, моя родная лаборатория!
   Как же я теперь редко тут бываю! Раньше-то каждый день, а то и ночь.
   Соскучилась.
   С непередаваемым наслаждением погрузилась в работу. Сделала себе несколько простых веществ от назойливых и непонятливых. Затем засела за формулы и расчеты по веществу для защиты от драконьего пламени.
   Так таковых разработок в этом направлении было немного и все они были не абсолютны. То есть обычное пламя и магическое они могли сдержать, а вот драконье — нет.
   Но ничего. Для того нам задачки и подкидывают, чтобы их решать.
   Пришлось сбегать в нашу библиотеку за книгами и в архив. Но и это все не сильно помогало. Я и так вертела и эдак. Не получалось. Мне бы образец какой, может лучше бы пошло. Но где его взять? Книгоед.нет
   Хм, а Левиран смог бы мне его достать?
   Уже был вечер, а продвинулась я не сильно. Были кое-какие идеи, но все это надо было проверять. Но для этого требовалось пламя. Но даже по расчетам находились неувязки. Эх.
   Отодвинула от себя тетрадку с расчетами и помассировала виски. Вот чувствую надо что-то необычное, нестандартное. Не как защита от огня, а…как-то по- другому. Но пока не могу понять как.
   Так, надо отвлечься. Может какие другие идеи придут.
   Оглядела свой кабинет-лабораторию. На столах валяются несколько свертков с травами, камни, металлы и другие ингредиенты. Книги раскрытые и с закладками дополняли картину.
   Взгляд остановился на шкафу, где хранились готовые вещества, и улыбка сама собой возникла на моем лице.
   Захлопнула тетрадь и книги. Все остальное быстро разложила по местам.
   Шкаф привычно открылся после проверки. Я сразу нашла взглядом небольшой прозрачный пузырек, в котором плескалась янтарная жидкость. Мой эксперимент. Удачный. Дажеочень удачный.
   То, что у меня получилось мне до сих пор не верилось. Но это так.
   У меня получилось!
   Я разрабатывала это вещество еще в университете, но оно не как не получалось. Да и экспериментировала я из упрямства и жгучего любопытства.
   Когда все узнают… Ооо… Все будут в шоке.
   Я бы, и сама была в шоке, если бы мне рассказали. Но это я сделала. Еххху!
   Взяла пузырек в руки. Хм, а вот и отвлекающее занятие.
   Когда я закончила эксперимент, то появился Седар с лордом и мне было не до моего изобретения. Но теперь у меня есть время и нужно все доделать.
   Направилась к столу. Достала чистые листы и начала заполнять стандартные формы. Как, что и когда. Это нужно было для представления и проведения эксперимента перед комиссией, чтобы подтвердить, что все работает. Ага, если мне имперские наблюдатели не скажут сразу вещество засекретить и поклясться делать его только для нашего государства.
   Имперские наблюдатели и на самом эксперименте, наверное, будут присутствовать. Центр выполняет не только частные заказы и экспериментирует, но и выполняет государственные заказы, про которые затем не принято говорить. Я тоже делала, точнее участвовала в совместном эксперименте. Было познавательно.
   У нас не забирали изобретения и не давали его больше делать. Иногда выкупали, иногда заключали договор на изготовление только в государственных интересах. Да и просамих ученых не забывали. Когда изобреталось что-то более действенное, то и имя ученого, и вещество до него обнародовалось.
   Как делать вещество знаю лишь я, поэтому и не сильно торопилась. Но метку надо все же поставить, что и сделала я.
   Закончив с бумагами, собрала их и убрала в шкаф, из которого достала вещество. Вернувшись к столу, взяла бутылек и устроившись поудобнее сосредоточилась. Метка на вещество — довольно трудная и долгая процедура. И ставится только на новые вещества или опасные.
   Когда закончила, решила еще раз просмотреть формулу преобразования материи вещества. Так… угу… и здесь все в порядке. Отлично.
   Полностью погрузившись в работу, не сразу поняла, что что-то меня смущает. Но что? Попыталась сосредоточиться, но что-то было не так, да что же такое?!
   Прислушалась к себе. Эм, кофе? Но почему пахнет кофе?
   Втянула носом воздух. Кофе.
   Даже не так…. КОФЕ.
   Вынырнула из исследования вещества и недоуменно уставилась перед собой.
   Кофе. Чашка кофе и пара пирожных в коробке.
   Эээ, это откуда тут?
   Смотрю непонимающе на чашку со сладким, и…ничего не понимаю.
   — Наконец-то вернулась. Я думал, мне тут до утра сидеть прежде, чем ты вернешься на землю из своих экспериментов, — произнес знакомый бархатный голос.
   Это как я погрузилась в работу, что не заметила посторонних?!
   Подняла глаза на мужчину, который сидел рядом со мной.
   Левиран.
   — Э, Левиран? А что ты тут делаешь? — недоуменно спросила у его, все еще не отойдя от расчетов и формул.
   — Сижу, — ответил очевидное.
   — И давно? — после паузы спросила, надеясь, что не все так плохо.
   — Ну, — лорд демонстративно посмотрел на часы. — Два часа.
   Я смутилась под укоризненным взглядом.
   — Увлеклась.
   — Я заметил, — красноречиво посмотрел на меня лорд.
   Да ладно. Я иногда и на сутки могу выпасть из жизни, если не больше. Пока не засну от усталости.
   Взгляд я опустила вниз, который тут же наткнулся на кофе. И было что-то в нем не так. Внимательно рассматривала чашку думая что. И тут дошло.
   — Хм, пару часов? Но кофе горячий!
   От моего возмущенного взгляда лорд даже не смутился и не раскаялся. Он спокойно сидел и рассматривал меня, как какую-то диковинку.
   — Конечно, горячий. А тебе нравится холодный кофе? — приподнял бровь лорд. — Я как- то не очень. Поэтому магией поддерживаю температуру. Пирожные тоже теплые, кстати.
   Я притянула к себе чашку и коробку. Не удержалась и отпила кофе. Ммм, вкусно. Потянулась за пирожными. Теплые. Быстро все умяла, а то так-то я не обедала, да и время ужевечернее. Посмотрела на часы.
   — Сколько?!
   Застыла в удивлении. Это же сколько я просидела за своим изобретением? Проверила на свою голову.
   — Я тоже удивился, что ты до сих пор не появилась дома. И решил проверить все ли хорошо, — хмыкнул Левиран.
   — Извини, — я виновато на него посмотрела, — На ужин опоздали, — проговорила с сожалением.
   — Это все, что тебя волнует в данный момент? — рассмеялся, откинувшись на спинку стула лорд. — Не волнуйся, я попросил, чтобы нам оставили.
   И тут мой желудок тоже решил порадоваться, что нас покормят. Я бы сделала вид, что ничего не было, и все было бы замечательно. Но.
   Вот, что должен делать в таких ситуациях лорд?
   Он должен тактично сделать вид, что ничего не было и забыть, вычеркнуть этот эпизод из памяти. Это сделает любой нормальный лорд. Но то нормальный. А что сделал Левиран?
   — Майна, ты прелесть. Сейчас редко встретишь девушек согласных разделить с тобой позднюю трапезу и не будут сокрушаться, что потолстеют. А уж девушек, которые так ясно выражаются…и вовсе единицы, — не скрывая своего веселья произнес Левиран.
   Я с каждым словом становилась все краснее и краснее. Вот хам!
   — Левир-р-ран, ты мог бы промолчать, — процедила закипая.
   — Мог, — кивнул беззаботно, — но не буду.
   Все. После такого уже можно не думать про репутацию леди и иже с ней. Поэтому с огромным удовольствием запустила рядом лежащую специальную шкатулку. В ней переносятся вещество за пределами лаборатории, и в нее я собиралась положить бутылек со своим изобретением.
   Но я нашла лучшее ей применение.
   Лорд ловко поймал шкатулку и вскочив отошел, не прекращая хохотать.
   — Майна, ты…
   Попытался что-то сказать, но увидев мои прищуренные глаза еще больше рассмеялся.
   Хамло лордовское!
   — Слушай, уже поздно и нас ждет ужин, поэтому, — неожиданно произнес серьезным тоном и сделал паузу. Я даже растерялась. Но через мгновение Левиран снова улыбнулся. И вот я прям почувствовала, вот на том месте, что сижу и почувствовала, что есть подвох.
   — Поэтому…если через пару минут ты не будешь в экипаже, то домой будешь добираться сама. Правда тогда я не гарантирую, что ужин тебя дождется. Я же за тобой поехал не поужинав, — хитро оглядел мою вытянувшуюся мордашку.
   И этот ашров лорд, да простит меня этикет, быстро поставил шкатулку на полку возле двери, быстро взял мою шляпку с сумкой.
   И убежал!
   То есть я еще и пешком до дома должна добираться?!
   С этим я была не согласна и посидев пару секунд (от наглости лордовской была в ступоре), вскочила заметавшись по кабинету. Кинулась к шкафу, надо закрыть. Активировала защиту. Побежала на выход по дороге снеся стул, на котором сидел лорд. Ашр, ну пусть лежит, потом подниму. Выбежала. Повернулась, чтобы закрыть двери.
   Забежала в кабинет обратно. Вещество забыла убрать!
   Схватила со стола пузырек, бросилась снова к шкафу. Ааа! Если открывать, потом снова закрывать — много времени уйдет.
   Что же делать?!
   Посмотрела на зажатый в руке пузырек. Вещество, конечно, не взорвется, но… Ай, ладно. Завтра приеду, все на места расставлю. А вот лорд сейчас может уехать без меня!
   Кинулась на выход, на ходу быстро сунула пузырек в чучело какой-то кракозябры. Она мне вместе с кабинетом досталась.
   Отлично!
   Выбежала, быстро закрыла двери и побежала на всей скорости на улицу.
   На крыльце тяжело дыша дико заозиралась, тут экипаж или уже уехал?
   Нашла экипаж, оценила позу лорда, и решила убить гада.
   Левиран стоит себе довольный, спиной опираясь о двери экипажа и смотрит на меня ехидненько. Налюбовавшись на мое краснеющее личико, на этот раз от злости и гнева. Решил еще больше позлить. Помахал мне рукой и отодвинувшись от дверцы, открыл ее.
   — Майна, быстрее!
   Точно прибью. Только выберу как, и прибью. Или лучше отравлю, заодно и вещество испытаю на нем.
   — Левиран, ты…у тебя…ты, вообще, знаешь, что так нельзя?! — выпалила наконец подойдя.
   Лорд ничего говорить не стал. Закатил глаза и подхватив за талию, я возмутиться не успела! Закинул в экипаж. Сам быстро залез и отправил экипаж домой.
   Ууу, лордище.
   На следующий день я отправилась в центр только ближе к обеду.
   Сегодня я благоухала сиренью. И что дальше лорд решит подарить? Кстати, у него уже заготовлены новые шампуни или каждый день докупает?
   Но так или иначе, настроение было отличным. Даже несмотря на то, что сегодня утром я завтракала без лорда. Он рано утром уехал по делам. Немного расстроилась, но его записка с пожеланием доброго утра и приписка «зеленоволосая кикимора» вернули мне хорошее расположение духа.
   И вот у меня возник вопрос.
   Если лорд понимает, что его шампуни не действуют и не подействуют, то зачем он продолжает их мне дарить?
   Но получать утром подарки приятно, тут бесспорно.
   И весь день был бы замечательным и чудесным, если бы его не испортили.
   Остановилась напротив центра возле высоких ворот, за которыми он скрывается. И подумывала развернуться и уйти.
   Увы, я слишком замечталась и подошла слишком близко. Меня заметили.
   Лиона в насыщенно фиолетовом платье и черной шляпке возмущенно на меня смотрела и, ну, с очень обиженным видом святой невинности шла ко мне.
   И какого ашра она здесь забыла?
   — Майна, — и столько упрека и негодования в голосе кузины было.
   Тяжелый вздох даже скрывать не стала. Отправить сестрицу или поговорить?
   — Доброе утро, — поздоровалась, решив смотреть по ходу разговора.
   — Доброе? Майна, ты смеешься? Меня не пускают в твой дурацкий научный центр! — засверкали зло глаза кузины.
   — И не должны пускать, — хмуро проговорила, — Туда может попасть только тот, кто там работает или по приглашению.
   — Но я пришла к тебе, — искренне негодуя воскликнула Лиона.
   — Исключений не делают, — бросила сочувствующий взгляд на пост охраны.
   Наверняка кузина сначала попыталась их очаровать, затем были слезы, затем угрозы. Все как по учебнику, как по инструкции.
   — Зачем тебе там работать, если они так относятся к твоим посетителям?
   — Потому что там именно работают, — ответила ей направляясь к посту. — Ты по делу или просто так?
   — Майна, зачем ты так? Я же о тебе волнуюсь! Переживаю. Меня не пустили в дом лорда Шарн, и я забеспокоилась, что с тобой что-то случилось. На вызовы ты не отвечаешь. И тут меня пропускать не стали. Неужели тебе не стыдно и не жалко меня, родную сестру? Я же здесь уже час тебя жду! А ты не торопишься.
   Я остановилась и обернулась. В глазах Лиэны были слезы, красивые губки чуть скривились, а голос дрожал. Кузина умела вызывать жалость и играть на эмоциях. И я даже поверила ей! И уже хотела оправдаться…
   Но тут подул ветер и одна из зеленых прядей попала мне в лицо. Я хотела ее убрать рукой, и мне это даже удалось. Но тут волосы зацепились за браслет. Браслет, который подарил мне лорд на случай встречи с драконом.
   И вот толи драконы так хорошо на мысли влияют, толи подарок лорда. Но…на кузину я уже смотрела без жалости. Вспомнилась наша встреча, ее слова. И лорд. А его мне ей отдавать не хотелось. Совсем.
   — Лиэна. Ты закончила? Если да, то говори зачем пришла. Или я пошла. Спектакли устраивай своему жениху, — подчеркнула я последние слова.
   Кузина еще пару секунд смотрела на меня с мировой печалью, но затем скривилась и перестала изображать из себя обиженную и несчастную.
   — Вот о женихе и хочу поговорить. Ты же обещала познакомить меня с лордом, — капризно произнесла Лиэна.
   Я развернулась, собираясь пройти внутрь. Но цепкие ручки кузины меня остановили.
   — Стой! Майна, ну чего ты? Ну, не хотела знакомить меня с лордом Шарн. Так и сказала бы. Зачем игнорировать? Я же понимаю, конкурентки никому не нужны.
   — Зачем ты это все говоришь, Лиэна? — вздохнула я.
   — Я может тоже хочу такого завидного жениха, — обиженно произнесла кузина.
   Я стала вырывать руку. Лиэна поджала губы, но держала крепко.
   — Да чего ты? Я же не твоего имею в виду. Мало ли завидных женихов в столице? И их наверняка знает лорд, — с намеком проговорила кузина.
   — Он меня с ними не знакомил, — честно призналась.
   — Но ты же с ним по приемам и балам ходила? Наверняка, представлял знакомым. Неохотно кивнула.
   — Вот. Что тебе стоит мне рассказать про все-все, кто сейчас выгоднее? И пригласить куда-то, чтобы я познакомилась?
   Я мрачно на нее посмотрела. Зная кузину, она вцепится, не отцепишь. Но и идти на поводу не хочется.
   — Пригласить не смогу. Лорд не очень любит посторонних. — Решила прикрыться Левираном, надеюсь он меня простит.
   Лиэна поджала еще больше губы.
   — Но рассказать ты можешь? — не собиралась так просто сдаваться.
   — Могу. Кто тебя интересует? — спросила, решив отделаться малой кровью.
   — Мы здесь будем разговаривать? — покосилась на пост охраны Лиэны.
   — Давай в кафе поговорим.
   Я уже развернулась, чтобы идти в кафе, которое было не далеко от центра.
   — Не хочу я в кафе. Давай в твоем центре. Майна, да ладно тебе. Покажешь, где работаешь. Что да как. Экскурсию проведешь. Я потом дяди с тетей расскажу. Они рады будут, — заметив, что я колеблюсь принялась меня уговаривать Лиэна.
   — Ладно. Только в руки ничего не бери, может быть опасно, — предупредила.
   На посту нас пропустили, хоть и не охотно. Кузина задрала хорошенький носик и прошла мимо них, как королева.
   Пока шли по коридорам рассказывала про центр и отвечала на вопросы сестрицы про высший свет, разных лордов и леди. В кабинете-лаборатории я ей еще раз напомнила, чтобы ничего в руки не брала и не трогала.
   Лиэна вела себя смирно. Слушала, спрашивала, рассматривала, что-то там про себя обдумывала, когда рассказывала про очередного лорда. Заинтересовалась делегацией драконов. Но я ей сразу сказала, что во дворец провести не смогу.
   Пока говорили, я приготовила чай.
   Тут послышался легкий перезвон. Кристалл внутренней связи оповестил о сообщении. Встала посмотреть, что там. Сообщение от куратора. Попросил прийти, что-то срочное. Ну, ладно. Заодно ему бумаги отнесу на свое изобретение.
   Про него Лиэне не стала говорить. Она хоть и слушала, но про лордов ей было интереснее.
   — Лиэна, я отойду ненадолго? Минут на десять, хорошо?
   Сняла защиту со шкафа и достала бумаги.
   — Хорошо. А что в шкафу?
   Сунула свой любопытный носик Лиэна в шкаф.
   — Готовые вещества.
   — У, красивые, — с интересом рассматривая бутылочки произнесла кузина.
   — Красивые, но некоторые довольно опасны, поэтому и в шкафу.
   — Вот как. А это что за шкатулка? Драгоценности там хранишь? — больше чем лордов, кузина любила только драгоценности.
   — Нет. Это переносная шкатулка для веществ. Артефакт.
   — И сейчас там что-то есть? — чуть расстроено, но с любопытством рассматривала шкатулку Лиэна.
   — Есть. Мой последний эксперимент, — ответила и закрыв дверцы накинула защиту.
   Не полную, зачем она сейчас нужна? Но от ручек Лиэны обережет, а то откроет посмотреть и пострадает.
   А в шкатулке и правда находился мой последний эксперимент. Точнее сам пузырек все еще был в чучеле (надо его оттуда достать, кстати), а вот его не удавшийся собрат был в шкатулке.
   Это вещество было не правильным и не опасным. Выглядели они одинаково, и я хотела показать его на комиссии. Чтобы показать, что маленькая деталь бывает очень важна и может привести не к тому результату.
   — Ты пока чай попей. Я скоро.
   — Хорошо, — пожала плечами кузина и вернулась на место.
   Я выбежала из кабинета и поспешила к куратору. Что там случилось?
   Ничего сверхобычного. Поступил государственный заказ и меня попросили его разработать. Согласилась, у меня время теперь есть. Свои новые эксперименты я пока не начинала и можно что-то другое поделать.
   Куратор поздравил с окончанием эксперимента, а когда узнал, в чем суть, то все. Без допроса я не обошлась. Но сильно не наседал. Выспрашивать все детали также не стал. Не принято у нас такое. Если только сам ученый посчитает нужным рассказать, тогда расскажет.
   Да и на комиссии еще все подробно расскажу и покажу.
   Оставила бумаги, пообещала в ближайшее время все сделать. Но демонстрация вещества будет не для публики, так что займет время. В общем, все как всегда.
   Вернулась в кабинет чуть позже. Надеюсь, Лиэна там не заскучала.
   — Лиэна, извини. Я задержалась. Ты не скучаешь? — спросила заходя.
   Кузина сидела на стуле вертела кружку.
   — О, хорошо, что ты вернулась! Ты извини, но мне уже пора. Вот решила тебя дождаться, а то эти не выпустят еще, — чуть прищурилась кузина.
   — Ладно, тогда давай я тебя провожу.
   Быстро распрощалась с Лиэной. Я особо не удивилась, что она ушла. О лордах я ей рассказала. А что еще ей тут делать? Странно, что вообще сразу не ушла.
   День прошел плодотворно и шумно.
   После того, как ушла кузина я вернулась в кабинет и стала…наводить порядок. Вчера лорд утащил меня, и я не все успела убрать.
   Заходили несколько коллег и поздравляли с окончанием эксперимента. Спрашивали, что за вещество. Но я лишь качала головой и отвечала, что расскажу на демонстрации. Они понятливо соглашались и больше не спрашивали.
   Забегал Седар, тоже поздравить и попросить один ингредиент, аргументируя тем, что у меня теперь личный снабженец есть. Имея в виду Левирана. Дала, но сказала, чтобы в следующий раз шел за ингредиентом тогда к лорду.
   Затем еще поэкспериментировала с веществами против огня. Результаты были, но не очень большие. Стала менять формулы преобразования материи.
   Нет вопросов, на которые невозможно ответить.
   В конце концов, у меня получилось забавные, с моей стороны, вещества. Одно взрывалось огнем, как фейверк в разные стороны и разного цвета. Действие четырнадцать минут. И остановить этот огненный вихрь нельзя. Ни заклинаниями, ни водой, просто не успеваешь, так быстро двигаются.
   Другое же было более опасным. Действовало оно в несколько этапов, создавая волны. Они разрушали все вокруг. В лаборатории сработала дополнительная защита, когда его испытывала. И то не полностью помогло. Мощное получилось вещество.
   Что ж. Такой результат — тоже результат.
   Я только разрушила лабораторию, где проводила эксперимент. И порадовалась, что платить мне не надо за разрушения. У нас здесь каждый день кто-то что-то разрушает. Ученые же.
   Вернулась в кабинет, и довольная сняла пропалённый рабочий костюм и перчатки. Стянула очки и пошла к шкафу за полотенцем и чистой одеждой.
   Оу!
   Да-а-а, мне только для полного комплекта не хватает лорда. Он любит появляться, когда я не в форме и выгляжу, как кошмар.
   Из зеркала на меня смотрела не кикимора. У этого чего-то были подпалены волосы, вся в саже и…пригляделась, ага, и дымок идет.
   Да-а-а, только лорда не хватает.
   Хихикая, осмотрелась. Может, где спрятался, а я не заметила. Испугался монстра паленного.
   Левирана не обнаружила. Решила сходить в душ, а то и в правду кого-нибудь испугаю. У нас, конечно, люди привычные. Как-то намудрили так, что голые бегали. Вот визгу было. А кто-то особый умный еще и формулу спрашивал потом.
   Быстро привела себя в порядок.
   В кабинете по-прежнему никого не было. И решив еще часик поработать, приступила к описанию опытов. Описывала, анализировала реакции, сравнивала. Думала, чем что можно заменить и какой эффект это даст. Просчитывала формулы.
   А вот это интересно.
   Если подумать, то у меня было, где-то вещество с похожими преобразованиями. Хм.
   Полезла в шкаф искать. Нашла быстро. Угу, ингредиенты там другие и для другого. Но что-то меня зацепило. Стала разлаживать все по мелочам. Составила таблицы.
   Хм, можно попробовать. Если не идеально, то хотя бы я усилю защиту. Осталось проверить на опыте.
   Посмотрела на время. Поздно. Если сейчас пойду, тогда всю ночь просижу. Мне не привыкать, но обещала Левирану, что допоздна засиживаться в лаборатории не буду.
   Ладно, в следующий раз.
   Убрала все со стола. Тетради и вещества пошла убирать в шкаф. Так это сюда, это сюда. Ага. Тетрадь убрала на полку, где все бумаги и другие записи лежат. И уже закрывала дверцу, когда поняла, что чего-то не хватает.
   Открыла и недоуменно все осмотрела. И чего тут может не хватать? Вещества, тетради, бумаги, пара ингредиентов, шкатулка, артефакты, аму… Что?!
   Шкатулка! Где она?!
   Я судорожно открыла вторую дверцу и стала все перерывать, стараясь ничего не разбить. Зарылась вглубь. Нету!
   Где? Как? Почему?
   Может в кабинете?
   Начала обыскивать все углы. Посмотрела даже там, где никак не могло быть. Нету. Куда она могла деться?!
   То, что ее могли взять отбросила. У каждого такая ест шкатулка в лаборатории. А забирать таким способом вещество глупо. Там защита мощная. Да и формулу с ингредиентами на пузырьке не написано. Смысл?
   Еще раз все осмотрела. Не нашла.
   Ну, не может кто-то ее взять. Не верю.
   Нехотя направилась к внутреннему кристаллу. Перевела его во второй, охранный режим, и припомнила, когда видела ее в последний раз. Так, вчера точно была. Сделала запрос и стала просматривать всех, кто заходил в мой кабинет. Двери мы не запирали, когда находились в центре. Но это не значит, что защиты не было.
   Никто. Никто не заходил ко мне, когда меня не было.
   Я облегченно выдохнула. У меня были хорошие отношения с другими учеными и подозревать никого из них не хотелось.
   Просмотрела, кто вообще был сегодня. Так, не тот, этот тоже нет. Быстро забежал, поздравил и ушел. Не тот. Снова не тот. Все, кто приходил, были не долго и все время былив поле моего зрения.
   Итак, где шкатулка не знаю, кто ее забрал не знаю, и для чего тоже. Шикарно, ашр его дери.
   Так, Майна успокойся и подумай. Зачем могли ее взять? Там мы храним вещества, которые скоро будем демонстрировать. И что у меня там? Хм, вещество. Неудачный образец моего эксперимента.
   Моего эксперимента…
   Я медленно повернулась к чучелу. В котором было вещество. Которое я случайно сунула туда, так как спешила из-за лорда. И его не оказалось в шкатулке.
   Неужели, кто-то узнал, что я смогла его сделать?
   Нет. Не могли. Никто не был в курсе, чего я там делаю. А я не говорила. Сказала только куратору, но тот узнал только сегодня и то до сих пор поверить не может. Когда увидит, тогда и поверит окончательно. Просто вещество специфичное, а больше никто.
   Но тогда как узнали?
   И…какздорово, что лорд такой хам. Если бы не он…
   Сглотнула и прерывисто вздохнула. Я даже думать не хочу, чего бы сделали. Я встала со стула и какой-то деревянной походкой подошла к чучелу. Взяла его дрожащими руками. Прижала к груди. И опустилась на пол. Ноги как-то не держали.
   Я сжимала чучело и вспоминала. Воспоминания мелькали, как картинки, насмешливо и ошеломляюще.
   Вот встретила Лиэну, которой зачем-то понадобилась в центр. Вдруг ее заинтересованность в моей работе. Вот она спрашивает про разные вещества, а стоит мне заговорить о ингредиентах или формулах резко переходит на сплетни о лордах и леди.
   Вот она отказывается от лорда. Лиэна никогда не отчего отказывалась. Она слишком для этого избалована.
   Ее слова, ее дружелюбие, ее улыбки и интерес. Богиня, какая же я дура!!!
   Я же знаю ее с детства и все равно верю, что она не пойдет на подлость по отношению ко мне. Нам раньше делить было нечего. А тут появился лорд. И она хочет лучшего. Самого лучшего.
   Она обойдется другим женихом? Ха. Не Лиэна.
   Ашр!
   Это она. Точно она. Больше некому. Только она оставалась в кабинете долго одна. И сразу, как только я вернулась ушла.
   Вспомнила, что сегодня у кузины была сумочка побольше, она такие не любит. Предпочитает носить маленькие и аккуратные.
   Точно дура. Я.
   Но зачем? Что она собирается делать с этим? Просто насолить? Так, глупо.
   Да и как она смогла взломать защиту? Чтобы взломать должны быть довольно редкие вещества для этого. Очень редкие и дорогие. Просто, чтобы досадить слишком затратно.Да и не разбирается в этот Лиэна.
   Но откуда у нее взялось это вещество?…Ей кто-то помогал?…Или попросил?
   Она спрашивала, что внутри шкатулки. То есть искала что-то определенное?
   Дрожащей рукой достала пузырек, в котором переливалось янтарного цвета вещество. Такого же цвета было вещество в шкатулке.
   Вырвался нервный смешок. Ирония. Смешная ирония.
   Я сидела на полу и сжимала пузырек. Была уверена, что взяла шкатулку Лиэна. Больше некому. Зачем было не понятно, а вопрос как она это сделал только добавлял еще больше вопросов.
   Глава 12
   Сколько я так просидела на полу? Сжимая пузырек и думая.
   Не знаю.
   Но вздрогнула, когда на плечи опустились теплые ладони. Резко подняла голову.
   На меня обеспокоено смотрел Левиран.
   — Майна, с тобой все хорошо?
   Я кивнула и судорожно вздохнув прижала чучело сильнее.
   Лорд настороженно посмотрел на мои руки и присел на корточки передо мной. Руки он не убрал и сейчас нежно гладил мои плечи. Это дарило умиротворение и некую уверенность.
   Он ничего не спрашивал. Просто сидел и внимательно меня рассматривал. Я не могла отвести взгляда, казалось, если я отведу взгляд, то что-то потеряю.
   Когда мы так просидели несколько минут, я вздохнула и выдохнула.
   — Зачем? — голос мой стал хриплым.
   Странно, я не плакала, не кричала. Но голос был хриплым.
   — Что зачем? — негромко переспросил лорд.
   — Зачем она это сделала? — прибавила я слов. И не дожидаясь ответа начала говорить. Сумбурно и эмоционально, — Я не понимаю. Это она. Точно это сделал Лиэна. Она приходила сегодня к центру и хотела в него попасть. Сказала, что стало интересно, как я работаю и вообще поговорить. Я поверила. Как дура. Глупо, да?
   Левиран не стал ничего отвечать. Лишь чуть сжал плечи.
   — Она…она забрала шкатулку. Ты представляешь, если бы не случайность, если бы не ты, то…она бы забрала вещество. Я его еще с университета разрабатывала! Но зачем оно ей? Я не понимаю. И не могу понять, как она смогла открыть шкаф. Я его закрыла. Защита была. Не полная, но достаточная. Она не могла ее вскрыть! Откуда у нее такие вещества? И зачем, зачем ей понадобилось именно это вещество? Ведь она спрашивала про мой последний эксперимент. Ей нужно было именно это вещество.
   Левиран успокаивающе поглаживал и внимательно слушал меня. Когда я закончила, он кивнул на пузырек в моей руке.
   — Ты про это вещество говоришь?
   — Да. Я ее в чучело спрятала. Шкаф уже закрыла, а его убрать забыла. Я боялась, что ты уедешь и спешила, — чуть улыбнулась.
   Лорд тоже улыбнулся.
   — Не уехал бы, — заверил меня.
   — Да кто тебя знает, — проворчала смущенно.
   — Значит, Лиэна забрала только шкатулку, а само вещество осталось у тебя? — кивнула. — С твоей кузиной следует как следует побеседовать, но не думаю, что стоит по этому поводу так переживать, Майна.
   На ободряющею улыбку лорда я нервно сжала пузырек и сглотнула. Ну как сказать, я очень рада, что вещество у меня, но задуматься заставляет.
   — Майна, это еще не все? Ты что-то мне еще не рассказала? — проницательно заметил Левиран.
   Я закусила губу. Признаться было страшно, я совершенно не представляла, как отреагирует лорд. А то, что реакция будет…да, сомневаться не приходилось.
   — Понимаешь, она как-то смогла достать шкатулку. Эти вещества, для такого, они редкие и достать их трудно. И…то, что ей понадобилось ЭТО вещество… Оно необычное, точнее опасное. Нет, не опасное. Ну, не в том смысле…
   Я замолчала, сама понимая, что несу чепуху. Но лорд терпеливо ждал.
   — Про это вещество никто не знает. Я только сегодня подала бумаги на демонстрацию комиссии. И что конкретно знает только мой куратор. Но он не станет говорить. Да и когда я ему рассказывала и отдавала бумаги, Лиэна была уже у меня. Я никому не говорила.
   Левиран испытующее смотрел на меня.
   — Думаю это можно будет узнать от твоей кузины, — медленно произнес лорд. — Но почему ты так переживаешь, что его чуть не украли? — снова кивнул на янтарное вещество. — Что это?
   Я молчала.
   — Майна?
   — Удвоитель, — произнесла тихо, практически неслышно.
   Лорд замер. Непонимающе на меня уставившись. Перевел взгляд на вещество. И тут видимо до него дошло, про что я. И неверующее поднял на меня глаза.
   — Что ты имеешь в виду под этим? — напряженным голосом спросил.
   — Абсолютный удвоитель, — грустным и виноватым голосом повторила я. — Полный.
   Лорд резко поднялся и нервно прошелся по кабинету. Остановился.
   — Он… он действует? Ты проверяла, в смысле ты уверенна, что вещество работает?
   Я вздохнула и кивнула, разрушая надежду лорда, что проблем не будет.
   — Майна, это же… — лорд не договорил. Явно слов не хватало. — Ты понимаешь, что это невозможно? Многие пытались и…никто не смог.
   — В курсе, — буркнула. — Я тоже долго работала над ним. И вот…получилось.
   Чуть приподняла руку, в которой был пузырек.
   — Лучше бы не получилось, — искренне воскликнул лорд.
   И я его понимала. Вот полностью разделяла его чувства. Это вещество, что-то вроде байки, которую рассказывают в университетах. И создать его не могли. Это было всегда шуткой.
   Что делает удвоитель? Удваивает. Все. Абсолютно все. Например, магический потенциал у мага или богатство. Все, что угодно.
   И это опасно.
   Им нельзя уничтожить что-то или кого-то. Но можно создать такие проблемы, что будет хуже.
   Это красивая легенда. Была.
   — Так, Лиэна знала, что ты сделала удвоитель, — цепко уставился на меня.
   Я закачала головой.
   — Я никому не говорила. Я и сама не верила, что у меня получится. И раскрывать, как сделала никому не собиралась.
   — Это хорошо, — кивнул лорд. — Записи, расчеты, списки или еще что-то есть?
   Я вздохнула и встала. Пошатнулась, но лорд придержал, неожиданно тепло обняв на миг.
   Я подошла к шкафу и достала все связанное с удвоителем. Передала лорду, который сразу же стал изучать.
   — Все равно, даже если это кто-то найдет, он не сможет сделать вещество. Я треть не записывала. А так можно бесконечно пробовать.
   — Ладно. Но все же я возьму это.
   Левиран аккуратно сложил и убрал к себе во внутренний карман.
   — А тебе зачем? — уставилась я на него подозрительно, — Кому-то хочешь показать?
   — Нет, — закатил глаза, — Это для личного пользования. Чтобы помнить, что у меня невеста слишком умная.
   Я зарделась.
   — Майна, ты хоть осознаешь, что сделала? Вот чего тебе не сиделось спокойно? Лучше бы любовные вещества делала, — простонал лорд.
   — А я сделала, и, кстати, тоже из-за тебя. Забыл? — ехидно напомнила.
   Левиран перестал изображать из себя мученика и хмыкнул.
   — Такое забудешь. У тебя даже приворот получился оригинальный, ни один антидот не снимал, кроме твоего. Знаешь, тебя либо замуж надо выдавать, чтобы глупостями не занималась, либо контролировать чего делаешь и направлять твою энергию в нужное русло. Делала бы антидоты и противоядия. Пользы больше.
   Я возмущенно на него воззрилась. Да много он понимает в науке?! Но сказать в ответ мне ничего не дали.
   Просто закрыли шкаф активируя защиту, осмотрели кабинет и схватив меня в охапку вытащили в коридор. Закрыли двери, поставили защиту. Я под мышкой у лорда и к выходу.
   А моя шляпка осталась в кабинете!
   — Нет, мужа тебе будет мало. Нужно еще детишек, побольше. Минимум штуки три, — бормотал себе под нос Левиран.
   Я пыхтела и пыталась вырваться. Но куда мне против лорда? Детишек ему! Может еще и сам ими обеспечит?
   — Что? И сам этим вопросом займешься? — ехидство из меня сегодня так и плещет. — Надо будет и займусь, — рыкнул и подтянув меня, ускорился.
   Хам!!!
   Весь следующий день я была в доме лорда. Под его присмотром.
   Никуда отпускать меня он не был согласен и попросил ничего не изобретать пока. А то мало ли…
   А мне и самой не сильно хотелось в центр или в лабораторию. Выходка Лиэны сказалась на мне, и я была в растерянности. Бродила по дому и пугала редко встречающихся слуг.
   Левиран вещество забрал с собой. Я сначала колебалась отдавать ему или нет. Но…кому еще мне доверять, если не ему?
   Отдала. Он окутал пузырек столькими заклинаниями защиты, что я не подозревала, что их так много. И убрал в свой сейф.
   Все это он проделал при мне, совершенно не таясь и не скрываясь. Но как открыть сейф не сказал.
   А к лорду с утра поток посетителей идет. Приходили ребята из службы правопорядка. При чем судя по знакам отличия не рядовые, а из высшего звена. Были гонцы от императора, лорд с ними в кабинете закрывался. Еще какие-то маги.
   Левиран про меня не забывал и минимум раз в час находил меня в бесчисленных коридорах или комнатах. Про то, что произошло вчера он не говорил, просто спрашивал: Как настроение? О чем думаю? Чем думаю заняться?
   И наши традиционные завтраки и обеды.
   К вечеру заявились неприметные лорды. Левиран принял их, как всегда, у себя в кабинете. А мне за весь день стало любопытно, что у них там происходит. Уж лорды такие молчаливые, неприметные, а взгляд цепкий. Аж мурашки по кожи.
   Тихо подкралась к дверям и стала нагло подслушивать. Я на всякий случай бумаги взяла. У меня там расчеты. Скажу, что хотела их лорду показать. Зачем? Ну, мало ли можетему будет интересно.
   Через пару минут подслушивания меня ждало разочарование.
   Ни-че-го не слышно! Ну как так?
   Присмотрелась внимательно. Заглушка! Ну, лорд.
   Попыталась еще, но ничего не помогало. Расстроенная и злая пошла обратно в свою комнату.
   Разберемся со всем и буду разрабатывать вещество против глушилок, которые не дают честным леди подслушивать.
   В общем, на лорда я была обижена.
   Подумала и поняла, что любопытство никуда не исчезло и пошла караулить, когда гости уедут, и я смогу идти и пытать лорда.
   И чего они так долго?! Сколько можно болтать? Они там, что решили наговориться на год вперед?
   Притоптывая ногой, я стояла возле окна и высматривала, когда экипаж, в котором приехали гости уедет. Но чего-то они задерживались.
   Ну, долго еще они там будут болтать?!
   — Они уже минут пятнадцать, как ушли, — произнесли насмешливо за моей спиной.
   Я подпрыгнула от испуга. Лорд!
   — Ты чего пугаешь? А если я стану заикой? — развернулась я к Левирану.
   А тот стоит возле стеночки, подпирает ее плечом и посмеивается себе под нос. Я так понимаю надо мной смеется. Ууу, лордище.
   — А я удивлен, — рассматривая меня веселым взглядом сообщил мне.
   — Чему?
   — Ну, за весь наш разговор с моими знакомыми, ты не попыталась взломать защиту при помощи своих веществ.
   Говорить, что весь мой арсенал в центре, не стала. А запасной раньше был дома. Да и что-то мне подсказывает, что все равно не получилось бы.
   — А…о чем вы говорили? — максимально невинным голосом спросила. Небрежно-небрежно так.
   Типа не я тут чуть ли не пляски устраивала возле окна.
   Лорд на меня хитро посмотрел, загадочно улыбнулся и…быстро развернувшись ушел!
   — Левиран!
   Я кинулась за ним. И чего у него такие ноги длинные. Я не успеваю!
   Догнала я лорда в результате возле его кабинета. Когда подбежала тяжело дыша, и не надо говорить, что с лестницы бежать легче! Тяжело, уф.
   Левиран галантно открыл мне двери и пропустил первой. Я ослепительно улыбнулась и осмотрелась на предмет пакости. Ну, а зачем ему быть таким вежливым?
   Лорд фыркнул и подхватив под локоток, дотащил до кресла. Вручили в руки чашку чая и присел напротив.
   — Спрашивай, — разрешили мне милостиво.
   А я вместо того, чтобы спрашивать про встречу таинственную, спросила другое.
   — А у тебя на комнатах сильная защита?
   А нечего со мной таким тоном говорить!
   Левиран чуть прищурив глаза осмотрел меня внимательно.
   — Если мне будет негде спать или не возможно там находиться, я перееду ночевать к тебе в комнату.
   Я от подобной наглости чашку еле удержала!
   — У тебя гостевые комнаты есть!
   — А мне там не комфортно, — усмехнулся лорд.
   Еле удержалась, чтобы язык не показать. Не комфортно ему там видите ли.
   — Зачем приходили те лорды? — решила не продолжать тему ночевки.
   — Они приходили по поводу пропавшей шкатулки и вещества, — спокойно сказал Левиран.
   — Ты им сказал?! — воскликнула.
   — Нет. Они знают лишь, что вещество опасно. Но что собой представляет не знают. — Точно? — уточнила.
   Лорд уверенно кивнул.
   — И? — я нервно заерзала в кресле.
   Чай я оставила, а то разолью.
   — Они нашли твою кузину. И не только, — Левиран замолчал.
   Я терпеливо ждала продолжения. Целых две с половиной минуты.
   — Левиран, ты смерти моей хочешь?
   — М, нет. Но не думаю, что тебе следует знать подробности.
   — Но я сделала это вещество и, это касается меня в первую очередь, — проговорила я твердо.
   Хотя я была не совсем уверенна, что хочу все знать.
   — Лиэна всего лишь забрала шкатулку и практически сразу отдала. Вещество, чтобы вскрыть защиту тоже ей дали, — сделал паузу лорд, — Я насколько понял, она просто решила тебе отмстить, мотивы я не сильно уточнял. И тут ей предложили взять у тебя одно вещество и отдать им. Мол, ничего опасного, пустяк. Думаю, она понимала, что подставляет тебя и у тебя могут возникнуть проблемы, но, по- видимому, ей было все равно. Ей хотелось мести.
   Те, кто ее попросили. Тебе знать кто не надо. Они уже у службы правопорядка. И теперь уже вряд ли побеспокоят. У них был сообщник в центре. Он видел, как ты шла после эксперимента вся сияющая и с пузырьком. И опознал, что за вещество, точнее услышал, как ты бормотала себе под нос, и его не заметила.
   Я молча слушала. Все может быть. Я тогда уставшая и счастливая была, могла и ненароком что-то сболтнуть, есть за мной такая привычка. Я же часто одна в лаборатории работаю.
   — Это они разгромили твою квартиру, искали там вещество, — продолжил лорд. — Но не нашли. И решили действовать через твою кузину. Они видели вас в кофейне. Я попросил своих знакомых найти твою кузину и через нее этих оригиналов.
   — Все сложилось более чем хорошо. Их поймали, веществом они воспользоваться не успели. Настоящее же у меня в сейфе. С твоей кузиной, как следуют поговорят. Я бы предпочел, чтобы она тоже понесла более жесткое наказание. Но так понимаю, ты не хочешь ей такого?
   Я покачала головой. Нет, Лионе я такого не хотела. Да, ее поступок злил и прощать такое я ей не собиралась. Но отправлять ее в тюрьму… это слишком жестоко.
   — Так я и думал. Ваш центр сейчас быстро проверяется, но думаю, что все в порядке. Извини, но демонстрация твоего изобретения отложена. И, наверное, ее не будет вовсе. Это вещество слишком…оно может вызвать ненужный резонанс, поэтому оно пока, что не будет демонстрироваться даже твоим коллегам. Расстроена?
   Под внимательным взглядом покачала головой.
   — Нет, я итак знала, что об этом не будут рассказывать. Поэтому даже не удивлена. Левиран, скажи… те люди они…их точно всех поймали, и зачем им это? Нет, я понимаю, что такое вещество захотели бы иметь многие. Но им для личного пользования, или…
   — Я тебя понял. Не знаю. Может и сами бы воспользовались. А так, они занимаются незаконным изготовлением веществ. И не всегда это привороты и мелочи. Бывают довольно опасные. Но еще они иногда выполняют частные заказы. Например, если сами не могут изготовить вещество, то крадут. Такие, которые могут сделать только их создатель.
   Я рассматривала свои ладони. Я знала, что есть подпольное изготовление веществ. Но, чтобы брали чужое…, может это странно, но для меня было дико. Я никогда раньше не сталкивалась с таким. И предпочла бы и дальше не сталкиваться.
   И вот в этом мне мог помочь лорд.
   Я взглянула на него. Мужчина сидел напротив задумчиво меня рассматривая и не мешая мне обдумывать ситуацию.
   — Лорд, — он приподнял бровь. Такое обращение мы уже давно отбросили. Жених же как ни как. — Левиран, а они больше не будут пытаться, ну…
   — Нет. И им дадут вещество забвения. Вся информация о удвоители теперь является сверх важной и круг осведомленных ограничен.
   — Хорошо, — меня это устраивало, хочу жить спокойно, — А те нападения во дворце и в проулке. Они причастны к этому?
   — Они про это ничего не говорили, но думаю, что теперь тебе не нужно волноваться об этом. Стражи все выяснят, а я проконтролирую, — хмыкнул.
   — Спасибо, — сказала с чувством. — я… я не знаю, как тебя благодарить. Ведь, это все разрешилось благодаря тебе и…
   Слова у меня кончились. Что сказать? Как выразить всю ту благодарность, что я испытываю по отношению к лорду. Вот уж не думала, что буду так ему благодарна. Жизнь интересная штука.
   Левиран рассмеялся.
   — Ну должен же я был позаботиться о своей невесте, — шутливо проговорил лорд.
   Глаза его искрились от смеха так, что я сама невольно стала улыбаться.
   — Да. И как я теперь могу отблагодарить своего заботливого жениха? — решила поддержать его шутку.
   Лорд заинтересованно приподнял бровь и взгляд стал…таким проникновенным.
   Я как-то уже привыкла к лорду и не то, чтобы перестала замечать какой он красивый, но слишком много уделять этому внимания точно перестала. А тут как-то так вспомнилось.
   — Майна, я все хотел с тобой поговорить, — медленно начал говорить Левиран, голос у него стал чуть ниже и вибрировал. Аж мурашки, ух! — Я хотел тебе сказать, что…
   У меня невольно дыхание перехватило. Казалось, что сейчас лорд скажет что-то очень важное. И я всем нутром чувствовала, что хочу это услышать.
   — Лорд Шарн к вам посетитель. Просил срочно принять, — стук в двери и, после автоматического разрешения лорда, зашел Жерж.
   — Лорд?
   Мы, не отрываясь смотрели друг другу в глаза. Какой-то магический момент прошел, но отвести взгляд я все не решалась. Я была расстроена появлением Жержа. Лорд тоже, видела по его глазам досаду.
   Ну, не мог он зайти на чу-чуть попозже?!
   — Сейчас приду, — отозвался лорд без эмоционально. — Майна, я не на долго. Ты подождешь меня?
   Я кивнула на вопросительный взгляд Левирана. Он быстрым шагом пересек кабинет и скрылся в коридоре. Я откинулась на спинку кресла, оказывается все это время я была напряжена.
   Лорда не было минут пять или чуть больше, но когда он пришел, то был явно в не настроении. Я начала волноваться. Что-то случилось?
   Видимо, мое беспокойство отразилось на лице, так как лорд поспешил меня успокоить.
   — Все хорошо. Там, пришел, кхм, твой отец. И очень просит тебя о встрече. Пойдешь? — не стал ходить вокруг да около лорд.
   Голос у него был мрачный, взгляд хмурый. Да и все настроение не очень. Но… Папа? Отец приехал? О чем он хочет со мной поговорить?
   Я вцепилась в подлокотники и вопросительно уставилась на лорда, как будто он мог знать ответы на эти вопросы.
   — Если не хочешь, то я могу сказать ему, — предложил Левиран неверно поняв мой вопросительный взгляд.
   — А? Нет- нет, я пойду.
   Вскочила с кресла и оправила нервно платье. Что-то многовато событий в последнее время для меня.
   — Уверена? Может не стоит? — не доверчиво посмотрел на меня лорд.
   — Нет, все хорошо. С отцом у нас хорошие отношения. Мы с ним даже, можно сказать, похожи. Он очень любит свои виноградники и проводит там все время, работая. А я в лаборатории, — постаралась убедить, что не все так плохо в моей семье.
   У меня замечательная семья, просто я чуть выбиваюсь… эм, из стандартов.
   Улыбнулась Левирану, получила в ответ ласковую улыбку. Смутилась. Ну, мы как настоящие жених и невеста. Майна- Майна…
   Уже выходя из кабинета, услышала.
   — Майна, в случае чего можешь громить мою гостиную! Я разрешаю!
   Гад!
   Фыркнула и пошла в эту самую гостиную, которую могу теперь громить. Нет, ну каков?
   С папой у нас, и вправду, хорошие отношения. Он хоть и мало дома бывает, но я больше папина дочка, чем мамина. Папа очень любит маму и балует ее. Впрочем, и меня с сестрой тоже. И в доме чаще решения принимает мама. Отцу и виноградников хватает. Там он производит вина, и очень даже не плохие. Он все надеется, что у меня или сестры родится мальчик и ему передаст виноградники. Пока, что внуки у него не появились. Есть только внучка.
   В гостиной папа стоял возле окна, заложив руки за спину.
   — Папа, — позвала.
   Лорд Лойнро повернулся ко мне.
   — Майна, девочка моя, — тепло улыбнулся папа.
   Я вздохнула и кинулась к нему с объятиями, как делал всегда, когда была маленькая.
   — Как ты? — папа взволнованно заглянул в мое лицо.
   — Все хорошо, — улыбнулась.
   Он провел рукой по моей голове и потянул меня к дивану. Когда уселись, отец стал внимательно рассматривать мои волосы. Но сожаления или раздражения я не заметила.
   — Зеленый? И почему именно такой цвет? — поинтересовался.
   — Ну-у, — не знала, что сказать.
   Вот как объяснить всю ситуацию? Что сначала меня так увидел лорд, потом я решила на зло ему закрепить этот цвет?
   — Ну?
   — Просто цвет понравился, — пробурчала, уставившись на свои руки.
   — Да? — папу явно начал веселить наш разговор, — Да цвет хорош. Интересный ты цвет выбрала, но мне он показался заботливым и надежным.
   Я подняла на задумчивого отца удивленный взгляд. О чем он?
   — Майна, я пытался с тобой связаться, но не смог. Мама говорит, что уже давно не может с тобой связаться. Все хорошо? — осторожно спросил.
   — Да, — не хотелось мне папу в это вмешивать.
   — Майна, ты уже взрослая и достаточно разумна, чтобы принимать решения. Но… кхм, мне немного странную историю рассказала твоя мама.
   Представляю, что она там рассказала.
   — Пап, все правда хорошо. Не знаю, что тебе рассказала мама. Но не верь! — искренне воскликнула.
   Знаю я мамину фантазию. Столько новых деталей и сюжетов приплетет, что уже и не поймешь откуда.
   — Не буду, — улыбнулся. — Значит, то, что ты выходишь замуж — лож?
   Полнейшая!
   — Нет, это правда, — врать не хотелось, но что делать? Если уже и так влипла с этой помолвкой.
   — И жених лорд Шарн?
   — Да.
   — И вы заключили помолвку в храме? — глаза отца смеялись.
   — Да, — что-то меня заело.
   — Хм, илей тоже есть?
   Я протянула правую руку. Отец склонился, чтобы лучше рассмотреть.
   — Тебе идет. И жених хороший. О тебе волнуется, — тепло посмотрев на меня, произнес.
   Я непроизвольно покраснела. Да, как-то так получилось, что в последнее время лорда в моей жизни много. И все мне помогает.
   — Я рад, моя хорошая. Ты достойна лучшего жениха.
   Ашр! Что ж так стыдно?
   — Пап, ты из-за этого приехал? У меня второй кристалл есть, ты через него связывайся, если что. Только маме не говори, а то она и мне покоя не даст, и всем остальным расскажет, — я поморщилась.
   — Мама может, — согласился. — Ты на нее не злись. Она как лучше хочет. Точнее думает, что знает, как лучше. Она все хотела тебя замуж выдать, а тут выясняется, что у тебя жених есть. И какой. А она ничего не знает. Все ее знакомые в нашем доме побывали, ты же сама знаешь, их у нее не мало. А она и сказать ничего не может. И ее это злит. Не любит она быть не в курсе.
   Я молчала. Мама — истинная леди. И нас с сестрой такими воспитывала. Но сестра стала леди и вышла замуж, а я — нет.
   И, наверное, думает, что неправильно меня воспитывала. Вот и пыталась исправить ошибку.
   — Я сделала, как она хотела. Чего она обижается?
   — Будто ты ее не знаешь, — вздохнул отец, — Она же любит быть самой-самой. И даже женихов, согласись, достойных находила тебе. Но ты сама нашла, и, к сожалению, он оказался лучше всех тех, кого она приводила знакомиться с тобой.
   — Да уж, Левиран такой один, — негромко сказала. — И долго она будет такой?..
   — Дай ей немного времени. Она успокоится и свыкнется. А я ее попытаюсь убедить, что раз у нее такая чудесная дочь, то она сама тоже чудо.
   — Спасибо, — я благодарно улыбнулась.
   В ответ отец тоже улыбнулся.
   — Майна, еще по поводу… Лиэны, — с заминкой произнес. Я напряглась. — Я хотел извиниться, что так произошло. За все, что произошло.
   — Ты знаешь? — спросила напряженно.
   — Да. Она повела себя не достойно и не красиво. Мы ее слишком разбаловали, — покачал головой, — Но теперь уже ничего не исправишь. Я уже поблагодарил лорда Шарн за то, что он походатайствовал за нее. И хотел поблагодарить и тебя.
   — Меня? Я ничего не делала.
   — Не думаю, что лорд стал бы что-то делать для Лиэны просто потому, что ему ее стало жаль, — мягко улыбнулся папа. — Но, главное, что я хотел сказать тебя, что хоть ее и отпускаю, но… Сейчас к ней поехал ее отец. Брат увезет ее сразу домой, а оттуда в наше дальнее поместье. Ни в столицу, ни даже в имение она приезжать не будет. Будетжить в маленьком городе на границе. Думаю, это для нее будет хорошим уроком.
   Так же. брат решил рассказать все ее жениху. Но, что удивительно, он не отказался от нее и не разорвал помолвку, а ответил, что если Лиэна хочет, то он возьмет ее в жены. Думаю, она согласится. Но даже, если и так, им будет не разрешено приезжать в столицу. Ее жених согласен.
   Я с удивлением слушала отца. Для Лиэны лишиться столицы, магазинов и приемов — худшее, что могло с ней случиться. Она же умрет без толп своих поклонников!
   — Спасибо. И поблагодари дядю от меня, пожалуйста.
   Я была рада слышать, что кузину не увижу. Не думаю, что смогу забыть ее поступок.
   — Он ее на девичей остров хотел отправить, в монастырь. Но я его отговорил.
   — Я ее там не представляю, — призналась честно.
   Папа сжал мои ладони. От него шло тепло и поддержка.
   — Лорд Лойнро, вы закончили? — услышала спокойный голос Левирана.
   Повернулась к дверям.
   Лорд стоял величественно около раскрытых дверей. Выглядел лорд так словно собирался на прием к императору. Что-то я долго на него смотрю, папа еще не то подумает. Левиран и так думает, вот уголок губ дернулся. Думает я не вижу.
   — Да. Благодарю, лорд Шарн, — отец поднялся и чуть склонил голову. Лорд ответил.
   — Майна, — я тоже поднялась. — Мне уже пора. Я ненадолго приехал. Был рад с тобой повидаться. Приезжай домой, мы с мамой будем тебе рады. Да и сестра с радостью приедет. Можешь не одна, — покосился папа на лорда, который изображал глыбу льда.
   Я тоже на него покосилась. Красивая такая глыба. Скульптурная.
   И у него что тик губ? Чего дёргаются? Изображаешь глыбу, так не порти образ.
   Отец улыбнулся и заключил меня в объятия.
   — Я очень рад, Майна. И горжусь тобой, девочка. Ты умочка. Ты у меня самая лучшая и чудесная. И работой твоей и дипломом я тоже горжусь. Мне многие друзья завидуют, какая у меня дочь умница. Знаю, что мама была не довольна твоим выбором, зря я тогда не вмешался. Но я с ней поговорю. Лучше поздно, чем никогда. Тобой, доча, только гордиться. Люблю тебя, — папа поцеловал в макушку, а я прижалась сильнее.
   — Спасибо.
   — Приезжай. Мы и правда будем ждать.
   Отец попрощался и уехал. Было, чуть грустно. Но от слов отца тепло разливалось изнутри и приносило умиротворение.
   Глава 13
   В гостиной на несколько секунд воцарилось неловкое молчание. Я не знала, что сказать и делать. Надо, наверное, поблагодарить лорда тоже…
   — Майна, все хорошо?
   А нет, это только мне неловко молчать. Лорд ничего такого и не заметил. Непробиваемый он какой-то.
   — Да, — перевела взгляд с дверей на Левирана.
   Его чуть нахмуренный вид заставил улыбнуться.
   — Правда, Левиран, не стоит переживать. Все замечательно.
   — Хм, ладно.
   — Эм, Левиран, я…
   — Можешь звать меня Ран, — перебил меня лорд.
   Я в некотором замешательстве на него уставилась. Ран?
   — Что? Мы столько прошли вместе: помолвка, илей, приворот, твоя семья. И самое главное, я знаю твою самую страшную тайну, — хитро улыбаясь, заговорщицки приводил аргументы лорд.
   Наверное, у меня что-то на лице отразилось, потому, что улыбка у лорда померкла. А подозрительности во взгляде увеличилось.
   — Или я еще что-то не знаю? Майна? — очень мягко спросил.
   — Ну-у, — протянула.
   Его подозрительность росла на глазах!
   — Майна, лучше скажи сейчас. Поверь, сюрпризы не самая чудесная вещь на свете, — проникновенно так произнес.
   — Ну, у девушки должна же быть тайна, и загадка там.
   Выкрутилась я. Что-то мне подсказывает, что лорду лучше не знать ВСЕГО. Вот прям чувствую одним местом.
   — Майна, — вот удивительно, в моем имени нет «р», но рычать у лорда получается потрясающе.
   — Да?
   — Не зли меня.
   Я насупилась. Не люблю, когда мне угрожают.
   — А ты не угрожай.
   — Майна!
   — Левиран!
   — Узнаю, — пригрозил.
   — Да пожалуйста.
   — И?
   — Вот сам и узнавай.
   — Скажи, это хоть законно? Или мне тебя еще и отмазывать придется? — мученически посмотрел на меня.
   А я на него возмущенно посмотрела! Я?! Незаконно?! Да за кого он меня принимает?!
   — Я экспериментирую только во благо науки! — заявила гордо.
   Ну и чуть пафосно. Зато правдиво.
   — Это и пугает, — проворчал лорд. Больше говорить на эту тему он не захотел и резко поменял тему разговора. — Что ты хотела сказать?
   — А? Да, Левиран, я хотела…
   — Ран.
   Поморщилась.
   — Мне не нравится это имя, — призналась.
   — Чем это? Нормальное имя. Меня так друзья зовут, им нравится.
   — А мне не нравится. Ран как рана звучит. Не нравится. Уж лучше Ле-ви-ран, — произнесла задумчиво, лорд с интересом ждал, что я выдам, — Леви.
   Теперь поморщился лорд.
   — Звучит, как кличка собаки. Ран.
   — Леви.
   — Ран!
   — Леви!
   — Это мое имя, — решил задействовать логику лорд.
   Наивный.
   — А мне произносить.
   — Я не буду отзываться на это имя, если будешь так меня звать.
   — А ты и не собака, чтобы тебя звать со смешком произнесла.
   На меня убийственно посмотрели.
   — Ран и точка, Майна.
   — Леви.
   — Я же тоже могу твое имя сократить, — с толстым намеком произнес ЛЕВИ.
   — Да? И как? — мне стало интересно, что придумает лорд.
   — Майна, Маи, Ина, Ма, На, — бормотал лорд. — Маня!
   Маня? Маня!?
   — Леви, это наглость, — сообщила ему.
   — Маня, это справедливость, — парировал лорд.
   — Значит Маня?
   Этот Леви (!) кивнул довольно. Я подумала, по разглядывала свои туфли.
   — Ладно, будешь Виром. Устроит? — приняла я трудное решение.
   Но уж сильно Маней становиться не хотелось.
   — Ладно, будешь Маи, — в тон мне ответил Вир. — И что ты хотела сказать, Маи?
   — А ты меня снова не перебьешь? — спросила с насмешкой.
   Леви, тьфу ты, Вир сложил руки на груди и усмехнулся. Не стала ходить вокруг. — Спасибо тебе!
   — Пожалуйста, только я не понял за что.
   — Ну, за Лиэну и всю эту ситуацию, что разрешил. И что папа, — пояснила неуклюже. Лорд хмыкнул.
   — Ладно. Идем чай пить? А то, что-то я проголодался, а нормально чай мы так и не попили, — предложил Вир.
   Я согласна кивнула и первой направилась в столовую. По кушать было бы и, в правду, замечательно.
   На следующий день я все-таки поехала в лабораторию. Лорд после того, как с кем- то связался по кристаллу, милостиво разрешил.
   В центре ничего внешне не изменилось, хотя я знала, что тут прошла проверка. А вот возле кабинета возникли проблемы.
   Я зайти не могла в свой, между прочим, кабинет!
   Открыла двери, сняла защиту и попыталась зайти. И тут сработала защита лорда. И как это называется?!
   Пришлось связываться с ним и в красках расписывать, что я думаю о нем и его магии. Он молча выслушал, похохотал и обещал приехать.
   Приехал через двадцать минут, я к тому времени в полу коридора тропинку находила. На мой вопрос чего так долго, он ответил, что был во дворце. И поблагодарил, я его оказывается с какого-то скучного собрания вырвала.
   Снял защиту, и на прощание при всех меня обнял! Всем же интересно, чего я в коридоре стою, точнее хожу.
   — Любимая, не шали, — мягко попросил меня жених ашров.
   И я бы поверила, но то, как в глазах лорда ашры пьянку затеяли, выдавали его с головой.
   — Не буду. Ты тоже глупости не делай, дорогой, — мило-мило, аж самой сладко стало, улыбнулась.
   И разошлись. Он по делам, я в кабинет. Разобью что-нибудь, а то нервы.
   На сегодня я надолго задерживаться не стала и через четыре часа решила ехать домой. Ну, в смысле в дом лорда. И когда я стала воспринимать его дом, как свой дом?
   Вышла, когда вечер еще не наступил, а день уже закончился. Довольная шла к экипажу. Хоть с неприятностями лорд разобрался и было безопасно сейчас идти, народу много.Я не стала рисковать.
   Тут меня кто-то окликнул. Я повернулась и увидела приближающегося мужчину. И что-то было в нем знакомое. Но вспомнить никак не получалось.
   Волосы убраны в хвост, одет в черное. Высокий и широкоплечий. Но было что-то в его облике не так. Выбивалось из привычного. Идет уверенно, но движения все плавные и…перетекающие, что ли. И похож на большую, хищную кошку. Хищную…
   Мужчина приветливо мне улыбается и что-то говорит. Говорит, а я не понимаю. Вижу, только, что губы шевелятся.
   Темнота.
   Открыла глаза.
   Надо мной легкий балдахин. В воздухе запах цветов. Повернула голову. В открытое окно светило приветливо солнце, видны деревья. Какие-то пернатые выводят свои трели.
   Рассматриваю дальше. Светло зеленые стены, изящная мебель, цветы в горшках. Очень много цветов.
   Но ничего знакомого. Я здесь раньше не бывала.
   Я снова уставилась в окно. Не то, чтобы я любила природу, но разные растения знала. Правда, чаще в засушливом виде. И вот, если я ничего не путаю, то такие растения у нас не растут. Не все, во всяком случае.
   А где растут? Я поднапрягла память. Хм, растут они восточнее нашей страны и южнее. А у нас там располагается…
   — Проснулась? Наконец-то, а то я уже переживать стала. Ты проспала три дня, — услышала с другой стороны кровати звонкий голосок.
   Я повернула голову. И в этот момент вспомнила, где именно растут все эти растения вместе.
   — Вы? — выдохнула пораженно.
   Сообразить, что это она причастна к моему неожиданному нахождению не на территории Илеина. И если не ошибаюсь, то я сейчас на эльфийских территориях. Мне ума хватило.
   Вот ашр! Хотела побывать у эльфов и познакомиться с ними поближе. Мечты сбываются. Но почему так?!
   То одна мечта сбылась не так, то вторая. С кем я еще хотела познакомится?
   — Я в Илеине? — спросила с надеждой.
   Она, вообще, довольна живучая штука.
   — Нет, мы сейчас находимся недалеко от Синары. Точное название все равно тебе ничего не скажет, — не стала делать тайну эльфийка.
   Она прошла легкой походкой к чайному столику. На нем уже стоял чайник и чашки.
   — Как себя чувствуешь? Не хочешь присоединиться? — кивнула на столик.
   Я прислушалась к себе. Ничего не болело, ни тянуло. Было, вообще, на удивление удобно. И хорошо.
   — Замечательно, — ответила вставая.
   Встала с кровати. Замерла. Ни головокружения, ни тошноты. Это чем на меня воздействовали, что никаких последствий?
   — А как вы меня перенесли сюда?
   Профессиональное любопытство сдержать не смогла. Да и пока мне отвечали, так почему бы не поспрашивать?
   Эльфийка улыбнулась. Как же ее зовут? Мне Вир говорил же…
   — Я ничего не делала. Более того я тебя увидела только здесь.
   Понятно. Отвечать, что да как мне не будут. Ну и ладно. Переживу.
   Прошла к столику. Присела на плетенное кресло. Не так изящно, как это сделала девушка напротив, но…перед кем мне красоваться?
   — Чай? — любезно предложила мне.
   Кивнула. Надеюсь, у них яды привычные и я смогу их определить, если что.
   Девушка разлила чай по чашкам, поставила чайник на подставку и взяв чашку элегантно отпила. То есть не отравлено? Или действует только на людей?
   Поколебавшись, взяла чашку. Поднесла ее к губам. Ничего подозрительного не чувствую. Ну, была не была. Отпила. Вкусно, какие-то травы и ягоды.
   Девушка все так же улыбалась, смотря на меня. Чай она пила маленькими глоточками, не торопясь.
   Если бы не мой…скажем так, неожиданный визит сюда, то можно было бы подумать, что мы подружки и собрались на традиционное чаепитие.
   — Кхм, так как я тогда здесь оказалась? — решила начать разговор.
   — Через портал, — пожала плечами девушка.
   — И зачем я здесь? — спросила, не ожидая ничего хорошего для себя.
   — Для разговора.
   — Да? И о чем мы будем разговаривать?
   Что-то меня начинает напрягать эта ее доброжелательность.
   — О многом. О выборе, о любви, о лжи и правде, — задумчиво проговорила девушка.
   Да-а-а? Какие философские темы, я бы даже сказала, вечные. Только с ней мне ничего обсуждать не хочется.
   — Немного странно говорить о таком с незнакомкой. Мы виделись на балу, но не были представлены, — с намеком произнесла.
   Вежливость изображать и излучать, желания не было. Мне не нравилось здесь находиться, мне не нравилось то, каким способом я здесь оказала.
   — Элери Илисали Синиххи, — представилась эльфийка.
   — Леди Майна Лойнро, — ответила.
   Илисали кивнула.
   — Знаю, — и снова принялась пить чай.
   И как это понимать?!
   Хочется ей пить чай, так пожалуйста. Но можно без меня?!
   Я поставила чашку на стол, чувствуя, что меня начинает потряхивать из-за того, что я начинаю все больше нервничать.
   — Элери, будьте так любезны все же сказать конкретнее, зачем я здесь?
   Мне не нравилась вся эта ситуация. Очень не нравится. И не зря.
   — Для разговора, леди. В прошлый раз вы меня все же не поняли, — прозвучал голос от дверей.
   Знакомый голос!
   Повернулась к дверям. Дракон. Тот самый дракон, который мне демонстрировал возможности драконьего пламени. Прямо скажем не приятная встреча была.
   — В прошлый раз? — переспросила, — Я думала, что после всего случившегося, вы оставите меня в покое. Тем более сейчас я вам никак не смогу помочь. Ни в чем.
   Дракон приподнял бровь. Он усмехнулся и неспешно стал приближаться к нашему столику.
   Он приближался… медленно, плавно, хищно. А я., я думала, как я могла не узнать дракона около центра. Ведь его я видела последнего, после чего наступила темнота. И то, что он был в нашей одежде и иллюзию накинул меня не оправдывает. Его походка, движения… были слишком красноречивы. Слишком хищные.
   Вспомнились страшилки, которые рассказывают детям, что драконы, когда принимают вторую ипостась, то могут откушать людьми.
   Сглотнула. Это просто сказки, Майна, просто сказки.
   Угу, вон ожившая сказка ко мне приближается.
   — Я не понял о чем вы, леди. Или это способ показаться невинной дурочкой?
   — Вот теперь я вас не поняла, — призналась.
   Дракон остановился, задумчиво на меня смотря. Усмехнулся и, резко отодвинув еще одно кресло, присел.
   — Тогда давайте разбираться, согласны? — поинтересовался дракон.
   Я так понимаю выхода у меня нет? Кивнула.
   — После нашей последней встречи, на которой вы мне обещали принять верное решение и сделать все как надо, мне казалось, мы достигли понимания. Но, по- видимому, это не так. не хорошо давать обещания и потом их не выполнять, — протянул.
   — Не хорошо требовать обещания, угрозами и демонстрацией силы, — хмуро парировала.
   Дракон щелкнул языком, создавалось впечатление, что ему все это нравится.
   — Один-один, леди. Продолжим? — заботливо поинтересовался. Кивнула. — Ни угрозы. Ни сила не понадобились, если бы вы сразу приняли правильное решение. Я же вам ясно сказал.
   Ой, какая я не хорошая. Прям стыдно.
   Сарказм сарказмом, но находиться в такой компании было не очень комфортно.
   Кстати, что здесь делает эльфийка? Оно-то каким боком замешана?
   — Слушайте, я не понимаю, что вам от меня надо. И почему вам это надо тоже. Мне это кажется, вообще, какое-то непонимание сплошное. Давайте я отправлюсь домой и забудем обо всем этом, — выпалила.
   На меня с интересом взирающие, во время моего высказывания, дракон и девушка…рассмеялись. Просто взяли и рассмеялись!
   Что я такого сказала?
   — Знаешь, ты либо очень наивная, либо не очень умная, — отсмеявшись сообщил мне дракон. — Хотя… скорее первое. На дуру ты не похожа.
   — Спасибо за комплимент, — пробурчала.
   — Не за что, — хмыкнул.
   — Разор, хватит уже терять время, — подала голос эльфийка. — Она еще жива только потому, что ты так захотел.
   — Зато ты любишь идти по скелетам, — поморщился дракон.
   — Тебе что-то не нравится, милый, — сладко спросила Илисали.
   — Ну, что ты, милая, — в тон протянул дракон.
   Я себя лишней почувствовала. Да и подальше бы быть не отказалась. Пусть они тут сами, без меня как-нибудь.
   — Тогда заканчивай уже, — резко произнесла девушка. — Вообще не понимаю, зачем она тут.
   На меня посмотрели взглядом, тем самым, который я уловила на балу. Но если тогда я могла сбежать под крылышко лорда или хоть куда-то еще, то сейчас бежать было не куда.
   Эх, лорд… что-то я скучаю по нему.
   К лорду-у-у хочу-у-у!
   Дракон посмотрел на меня сочувственно.
   — Я же тебе говорил, что ты не умеешь выбирать, — вздохнул он, потирая переносицу. — Что выбирать? — спросила нервно.
   — Мужчин, — просто пожал плечами.
   — А это тут причем?
   Что-то я запуталась уже. Им что от меня надо? А может они сумасшедшие?
   — Вещества у меня теперь нет. И не предвидится. Так зачем я вам? — благополучно опустила тот момент, что я его могла снова приготовить. Но для этого потребуется лаборатория, ингредиенты, время…
   — Какое вещество? — на меня посмотрели, как на дуру.
   — Которое вы пытались украсть, — пояснила. Теперь уже я, смотря на него, как на дурака.
   — Ты еще от сна не отошла? Ничего мы не крали.
   — Ну, не вы конкретно, а те, кого вы наняли. Или вы хотите их освободить с моей помощью? Так не получится.
   Дракон с эльфийкой переглянулись. Мужчина приподнял бровь, девушка качнула головой.
   — Слушай, понятия не имею, про что ты говоришь. Но ничего мы не крали. Никакое вещество нам от тебя не надо. И освобождать мы никого не собираемся. Ясно?
   Кивнула. Конечно, ясно. Чего тут может быть не ясного? Только…
   — А зачем я вам тогда?
   Разор тяжело вздохнул. И начал говорить. Медленно и четко, как с умственно не полноценной.
   — Еще раз. Мы встречались уже несколько раз. И я тебе с первой встречи говорю одно и тоже, и на последней нашей встрече, когда мы…кхм, беседовали, мне казалось, мы достигли взаимопонимания. Но как показало время — нет. Поэтому ты здесь.
   Я переваривала информацию.
   — А о чем мы говорили на наших…встречах?
   — И что он в ней нашел? — негромко проговорила Илисали.
   Посматривать она на меня стала с легким презрением.
   — Я ему такой шанс дала, а он уперся. Было бы хоть что-то приличное.
   Дракон промолчал. Но я успела заметить легкую насмешку и…злорадство в его глазах. Правда, все это быстро исчезло в расплавленном янтаре глаз.
   А еще… я где-то все это уже слышала. Точно, и на балу, и на приеме, везде, где были поклонницы лорда.
   — О том, что ты не умеешь выбирать мужчин, — с каким-то намеком произнес Разор.
   — И мы снова пришли к этому, — устало вздохнула. — Это-то тут причем? И, вообще, вас не касается.
   — Лорд Шарн.
   Одно имя, а столько смысла.
   — А Вир тут каким боком?
   Я еле успела договорить, так как в следующий миг эльфийка взвилась со своего места опрокидывая чашку с чаем и взвизгнула высоким голосом:
   — Как ты его назвала?!
   Разор поморщился. И я его понимала, даже мне хотелось зажать уши ладонями.
   — Илисали, успокойся. Она его невеста, разумеется, она его зовет по имени и сокращенно, — попытался утихомирить девушку дракон.
   — И что?! Он даже мне не разрешал сокращать свое имя!
   Не поняла.
   — Вы знакомы?
   Глупый вопрос. Но не могла его не задать.
   — Да! И это я должна была стать его невестой, а не ты! Откуда ты вообще взялась?!
   — Так, вы меня сюда переместили из-за лорда? — дошло до меня. — Это его я, что ли, не верно выбрала?
   И что всем мой выбор не нравится? Красивый, умный, остроумный, с юмором, фигура обалденная, щедрый (ничего не потребовал вернуть из того, что я у него позаимствовала),галантный (когда ему надо), прекрасный вкус, манеры (тоже, когда ему надо).
   В общем, мечта, а не мужчина!
   А они? Все не довольны.
   — Что поняла наконец? — усмехнулся дракон.
   — Вот где он тебя нашел, такую зеленую? — сморщилась девушка.
   — А Виру нравится, — не смогла сдержаться.
   — Не смей его так называть! Левиран — мой! Поняла?
   Я многозначительно посмотрела на илей и невинным голосом спросила.
   — Уверенна? Что-то не похоже.
   Миг и все перевернулось.
   Захлопала глазами пытаясь понять, что произошло.
   Я висела верх ногами. Точнее меня держали за ноги стебли растений, которые росли в горшках.
   Мамочки! Хотя нет. Лорд спаси меня!
   — Ничего сейчас я исправлю это недоразумение и Левиран женится на мне, — многозначительно произнесла эльфийка.
   Стебли стали кольцами обхватывать мое тело, двигаясь к шее. И вот ничуть не сомневалась, что она меня придушит. Столько было в ее глазах решимости и какой-то ненормальности.
   Я принялась активно дергаться и пытаться вырваться.
   — Пусти!
   — Илисали!
   — Не вмешивайся, Разор. Это в наших интересах, чтобы ее не было. Или ты забыл, что предприятие Левирана — одно из ключевых пунктов нашего плана? — холодно произнесла девушка.
   Я вздрогнула, по спине, да и всему телу прошлись мурашки. Так расчетливо прозвучал ее голос.
   Расстроило то, что если сначала дракон дернулся мне помочь, то после слов девушки замер. Сжимал челюсть, с жалостью смотрел на меня и явно был не согласен. Но не мешал.
   Стебли уже добрались до груди.
   Богиня, и почему я не учила какие-нибудь заклинания! Лучше бы училась на другом факультете!
   — Илисали, если ты ее сейчас убьешь, то не известно, как это отразится на лорде. Хоть они и жених с невестой пока, но их связывает илей. Он может потерять магию и, вообще, не известно, как на нем это отразится, вдруг пострадает. Тогда уже ничто не заставит его связаться с тобой узами брака. Зачем ему тогда это понадобится? Отпусти. Ведь срок для снятия проклятия не вышел, а оно само начало действовать.
   Эльфийка скривила хорошенькое личико. И задумавшись, щелкнула пальцами, когда уже я чувствовала стебли шеей. Очень неприятно, я вам скажу.
   Я свалилась на пол. Стебли вернулись на место.
   Не знаю, чего от меня ждали. Благодарности или истерики, но сказала я совсем не то.
   — Проклят? Левиран проклят? — спросила тяжело дыша.
   — О, ты не знала? Похоже ты не знаешь, почему лорду так срочно понадобилось жениться? — склонила головку девушка.
   Не знала. Лорд молчал или избегал разговора. Но зато я знала то, что они не знали.
   Что мы фиктивные жених и невеста.
   Глава 14
   Денек вышел еще тот. Сначала император в приказном порядке, и не лень же было писать приказ, потребовал явиться во дворец и присутствовать на собрании.
   И чего я там нового услышу?
   Лица те же, вопросы и проблемы те же, решения те же. И результат тот же.
   Мне иногда кажется, что это просто клуб любителей словесности. Кто кого переплюнет в аргументах, что ему, его министерству, деньги нужны больше.
   Уже через полчаса захотелось спать и назад домой, к своей кикиморе. С ней вот не соскучишься. Чего-нибудь да натворит, а ты потом иди и расхлебывай.
   Да-а-а, и когда я успел стать мазохистом?
   И как был рад, когда она решила связаться со мной! Сжимая кристалл в руке, извинился перед императором и министрами с советниками. И стараясь не бегом, и не сильно радостно улыбаться, покинул зал для собраний.
   Защита? Нда, я тогда поставил самую прочную. Придется ехать. Не могу сказать, что меня это расстроило.
   Сделал самый виноватый и расстроенный вид, и пошел отпрашиваться у императора. Вот ашр, что в академии надо было отпрашиваться с занятий, что, сейчас став взрослым все равно надо отпрашиваться.
   Рамшан не сильно поверил в мою печаль, но махнул рукой отпуская. Еще и привет невесте передал и пригласил на чай.
   Угу. Только после свадьбы.
   Знаю я императрицу, вцепится и я точно буду женат. Даже моргнуть не успею. Ей бы еще детишек, чтобы было чем, точнее кем, заняться. Хм, намекнуть что ли Рамшану?
   Защиту снял, кикимору потискал…кхм…в смысле, попрощался. Никогда не думал, что обниматься так интересно.
   И уехал на свое детище. Вот в чем мы с Манной похожи, так в том, что любим свою работу. И можем там пропадать сутками.
   Но на этот раз я не стал там долго задерживаться. Странно, но в последнее время мне стало нравиться возвращаться домой. Какое-то тепло появилось…
   Дома меня встретил, как всегда, Жерж.
   — Майна уже вернулась? — спросил, отдавая трость с шляпой.
   — Нет, лорд.
   — Хм, ладно. Наверное, опять в лаборатории увлеклась.
   Отправился пока в комнату освежиться и переодеться. Ужин приказал пока не подавать. Поужинаем вместе. Это стало привычно как-то. И я, главное, ничего не имею против.
   Но ни через час, ни через два Майна не появилась.
   Засунув руки в карманы, стоял возле окна в гостиной, которое выходило на подъезжую дорожку. Я ждал, когда приедет экипаж.
   Вздохнул. А чего я ждал? Что она не погрузится в свои эксперименты и не забудет про время? Это точно не про его кикимору.
   Покачав головой, развернулся и направился на выход.
   — Пусть подадут экипаж, — отдал приказание Жержу.
   Надел камзол, шляпу и перчатки и подхватив трость вышел на крыльцо.
   Вечер. Ну, что за девчонка? Совсем не думает об отдыхе.
   И обо мне тоже.
   Последняя мысль чуть удивила, но зацикливаться на ней не стал.
   Сел в подъехавший экипаж и отправил его к научному центру.
   Быстро добрался до него и пройдя охрану с защитным пологом, направился к кабинету Маины.
   Но там его ждал неприятный сюрприз. Кабинет был пуст. И, судя по всему, Майна не просто вышла, а ушла. Та-а-ак.
   Не понял.
   Уточнил у охраны. Те подтвердили, что девушка ушла и уже давно. Три часа, если не больше уже прошло.
   Очень интересно. И где моя кикимора?
   Забрался в экипаж и достал кристалл. Попытался связаться. Глухо. Ну, ладно. Перенастроил кристалл и активировал заклинание. Передо мной развернулась карта и на ней должен был высветиться маячок, который был в кристалле.
   Не высветился.
   Активировал второй, тот который в браслете. Его Майна нигде не забыть, не снять не могла.
   А то, что браслет обладает не только защитными свойствами. Но и отслеживает нахождение девушки — так это только для ее безопасности. А то умудряется она найти себе приключения. А так, в случае опасности, браслет должен среагировать и отправить мне сигнал. Но его не было. Поэтому волноваться не стоит.
   Не высветился. Вот теперь стоит начать волноваться. И думать.
   Задумавшись на миг, достал из внутреннего кармана маленький флакон. И капнув каплю на свой кристалл активировал еще одно заклинание, которое было в шампунях, что делали по моему спецзаказу.
   Краску они не смыли, но магия работала исправно. Проверял сам в первый же день. Все работало.
   Замер ожидая ответа. По карте прошла рябь, сосредоточился и чуть усилил заклинание.
   — Ашр, — сквозь зубы процедил, сбрасывая с руки искры магии.
   Опять магия шалит. Маины нет рядом и вот результат. Пока магия хорошо действует только при ней. Значит, девушка не близко. И это уже начинает напрягать.
   Повторил все манипуляции и осторожно активировал заклинание.
   При такой шальной магии, ей пользоваться не стоило бы. Но кикимору он собирался найти. И ждать, когда она сама явится, он не станет.
   На этот раз все получилось. И заклинание исправно работало. Только результат был тем же. Глухо.
   Деактивировал кристалл. И откинулся на спинку сидения.
   Почему-то то, что поисковые заклинания тоже не найдут девушку, я не сомневался. Поэтому даже не стал пытаться. Надо придумать другой способ.
   Вот куда успела она вляпаться?!
   Два дня, два ашровых дня мне понадобилось, чтобы найти способ найти Майну. Два дня!
   Я очень надеялся, что с ней все хорошо. Илей, конечно, бы среагировал и оповестил меня, если бы с ней что-то случилось. Но волноваться и злиться от этого меньше не стал.
   Рамшан уже стал с осторожностью заезжать и прежде, чем пройти ко мне в кабинет, спрашивал, в каком я состоянии. А в каком я могу быть состоянии? В паршивом, крайне паршивом.
   Император, вообще, решил побить рекорд по посещению моего дома. Только мне сейчас было не до этого.
   Я искал способ отыскать Майну.
   И нашел.
   Он был на поверхности. И до того прост, что когда я понял, что решение было у меня все время под носом, то хохотал, как ненормальный. Жерж очень вежливо принес чай, в котором больше половины было настойки валерианы. Хм…
   Илей не просто так раньше использовали. Это сейчас бумажки и подписи. А раньше были илеи, которые не просто связывали двух людей. Еще появлялась незримая нить междуними. Поэтому разрывать помолвки, и тем более браки, с илей очень неприятно. Рвется та самая нить.
   Эта нить позволяла, например, проходить личную защиту. Как Майна смогла пройти, точнее перелезть, защиту моего дома. Еще илей может восстанавливать. Это было решающим фактором, почему я решился на заключение помолвки в храме. Нашел выход из тогдашней, казалось бы, безвыходной ситуации.
   Проклятие…
   Они бываю разные. Смертельные и не смертельные. И их уже давно не используют.
   Самое противное то, что у каждого народа свои особенности, в которых может разобраться и защититься только специалист. В академии у нас был курс по проклятиям и защите от них. Но этих знаний было недостаточно, чтобы избежать его на тот момент.
   Теперь же я о них знаю многое. Правда, снять его я так и не смог.
   Но нашел выход.
   Илисали… прекрасная эльфийка, нежная девушка. Да-а, тогда она мне казалась именно такой.
   У нас был роман. И все было замечательно. До определённого момента.
   Я ей сразу сказал, что ничего больше встреч предложить не смогу. Тогда ее это устроило. А потом мне сообщили, что хотели бы видеть меня в качестве мужа. Я только пожал плечами и отказал.
   И поплатился. Ведь знал с кем связался. И что Илисали далеко не наивная дура тоже. Только она отлично показывала, что ее все устраивает. И то, что она сделала в отместку я и предположить не мог. Думал просто разойдемся и все.
   Нет, она прокляла. И как?
   Ловушка. Вот что она сделала за проклятие.
   Так хотела за меня замуж, что решила не оставлять мне и шанса. Чтобы кроме, как взять ее в жены, я не мог ничего предпринять.
   Хитро, и очень умно.
   Только, когда стал разбираться, что она там за проклятие наплела, понял, что готовилась она заранее и долго. То есть ответ она мой предугадала и захотела заставить сделать по ее.
   Магия… у меня большой потенциал в ней. А учеба и упорство дали свое. Путешествия в другие государства, к эльфам, драконам, гномам тоже поспособствовали тому, что я стал превосходным магом. Сильным магом.
   К магии привыкаешь. И уже после нее, жить без нее трудно.
   И Илисали знала, что магия для меня многое значит. И поставила условие: или я потеряю магию, или на ней женюсь.
   Все просто.
   Только не учла, моя дорогая эльфийка, одного. То, что я привык делать так, как решаю сам.
   Я повторил свой отказ и ушел.
   С тех пор магия стала потихоньку выходить из-под контроля. Тогда я все, что только можно перерыл про проклятия, чтобы снять его. Ни один из специалистов, которых я нашел, не смог этого сделать. Они многое объяснили в механизме действий, но снять не смогли. Жаль.
   Отказываться от магии я не хотел, но и жениться на Илисали тоже. Я не такой идиот, как она думает, и зачем ей это понял быстро. Увы, но любовью там и не пахнет.
   Поэтому стал разбирать условия, которыми наделила проклятие эльфийка. Они были занятными. Она не могла поставить условие, что именно она должна стать женой. Нет. Ноописать, какая девушка может стать ей, могла. И она все сделала, чтобы только она попала под описание.
   Когда я разобрал их все, то думал, что мне придется привыкать жить без магии. Честно.
   Такую девушку найти…сложно. Я бы сказал невозможно.
   Красивую или хотя бы симпатичную (тут эльфийка перестраховалась, хотя была красавицей), умной, имеющая диплом об окончании университета или академии, двадцати трех — двадцати четырех лет. Самой Илисали тогда было двадцать три, месяц назад исполнилось двадцать четыре.
   Не связанной не какими отношениями, здоровой и из аристократок. И обладающая магией.
   Где мне такую найти?!
   У нас, и не только у нас, все девушки из аристократии в этом возрасте уже замужем и имеют детей! А те, что остались либо помолвлены, либо не подходят.
   Но первым критерием я взял диплом об образовании. После него у меня выбора практически не осталось. Было три девушки. Одна из них не совсем здорова, оно у нее было слабое. И она не подходила.
   Вторая, как оказалось была бастардом. И проклятие на нее тоже не отреагировало. По крови она была не аристократка, там длинная история.
   Третья… я лучше без магии обойдусь.
   Из других рас я девушек и не рассматривал. Эта ашрова эльфийка поставила запрет на любые другие расы, кроме эльфийской и человеческой. Последнее потому, что я — человек.
   И вот, когда я сидел в мрачном состоянии духа и думал напиться. Ко мне заявился старый друг, Седар. А когда спросил, чего я такой мрачный, то пошутил, что ищу себе невесту. Но по всем мне нужным параметром никто не подходит. Седар только удивленно спросил какие же параметры.
   И каково было мое удивление, когда тот сообщил, что есть такая девушка. И что он даже с ней знаком, и работает в одном месте.
   Я не поверил. Но Седар не пошутил.
   Я нашел ее. Мою кикимору.
   Сначала думал, ее отправить куда подальше, чтобы глаза не мозолила. Сообщать причину почему мне понадобилась невеста не собирался. Думал три месяца побыть женихом,за этот срок проклятие полностью бы нейтрализовал илей, и потом разойтись.
   Даже требования кикиморы были не так трудны для меня. Особенно для меня. Видимо девочка не знала, у кого требует редкие и дорогие ингредиенты.
   Но судьба распорядилась иначе. И я сам не заметил, как стал привязываться к кикиморе. И она уже стала не посторонним человеком, на которого плевать.
   Поэтому найти ее для меня стало лишь вопросом времени.
   Я сидел в своем кабинете. И медитировал над книгой. Очень старой и пыльной. Пыли в ней было не меньше, чем страниц.
   Этот старинный фолиант лежал в моей библиотеке довольно давно. Откуда взялся, я уже и не помнил. Может приобрел, может подарили, может по наследству досталось…
   Но книга описывала старинные ритуалы и символы. В том числе и илей.
   Благодаря тому, что я разбирался с проклятием, теперь знаю про связь между двумя людьми, соединенными илей.
   И про эту связь я стал искать подробнее.
   То, что я обнаружил давало шанс найти Майну. И я собирался им воспользоваться. Осталось лишь провести ритуал. Не очень сложный, но для него требовались некоторые ингредиенты, которые нужно было ждать, пока доставят.
   Хорошо у моей дорогой невесты оказались приличные запасы в шкафу. И когда успела столько туда насобирать. Прям минилаборатория.
   Уже отправил человека за последним из них. Как только он вернется, можно будет начать.
   Но пока его не было я решил заняться важным делом. Ожиданием. Ну и в книжку заодно смотрел.
   — Ран, ты как? — широко распахнул двери его императорское величество.
   Левиран оторвался от созерцания фолианта и посмотрел на обеспокоенное величество.
   — Ты мне сегодня этот вопрос уже третий раз задаешь, — не стал отвечать на вопрос. — Опять из дворца? Не надоело туда-сюда мотаться? — вздохнул, потирая переносицу.
   За эти два дня, что он искал способ найти свою кикимору, и день, что ждет ингредиенты, вымотали его. Ночью он и вовсе не спал. Отключался на пару часом и снова за поиски.
   — Смеешься? — Рамшан прошел широким шагом и уселся в кресло для посетителей. А в нем, как-то Майна сидела… — Я бы и вовсе к тебе перебрался или тебя во дворец забрал.
   — Благодарю, но, пожалуй, откажусь. Только придворных и их вечных вопросов мне и не хватает для полного счастья, — поморщился.
   — Это да. Ран, ты точно уверен, что в порядке? Выглядишь…не очень, если честно.
   — Рамшан, у меня невеста пропала. Как я, по-твоему, должен выглядеть? — устало спросил откидываясь на спинку стула.
   — Ну-у-у, — протянул император, рассматривая своего друга. — Однозначно лучше, чем ты выглядишь.
   В кабинете воцарилось молчание. Я совершенно не хотел общаться и отвечать на одни и те же вопросы. А император пока тоже молчал. Некоторое время он рассматривал книгу, которая была перед лордом.
   — Ты собираешься провести ритуал? — чуть нахмурился Рамшан.
   Лорд кивнул, не открывая глаза.
   — Хм, ты же понимаешь, что уже давно никто такого не делал. И могут возникнуть трудности? Или совсем не получится? — осторожно спросил друга его величество.
   — Понимаю, только это единственное, что осталось, — Левиран открыл глаза и посмотрел на императора. — Ничего не действует. Ни амулеты, ни заклинания, ни вещества. Ни-че-го. Осталось это, — кивнул на книгу.
   — Знаешь, Майна, разумеется, хорошая и талантливая девушка, но…как-то не хочется потерять одного из лучших магов Илеина из-за нее.
   Лорд внимательно уставился в глаза Рамшану. Тот ответил твердым взглядом.
   — Майна, — медленно, взвешенно начал говорить, — не просто девушка. Она единственная, кто смог сделать удвоитель. Извини, но не один из твоих преобразователей не сможет этого повторить. И ты это знаешь не хуже меня. Так же она моя невеста. И, в- третьих, она та, что очень для меня дорога. И если ради нее мне потребуется рискнуть, то я это сделаю.
   Проговорил я это спокойно и уверенно, как человек, который уже все для себя решил. И менять решение не собираюсь.
   Лорд снова уставился в описание ритуала, который был изучен более чем тщательно.
   В комнате снова повисла тишина.
   — Ран, ты серьезно? — тихо спросил Рамшан после нескольких минут, в течение которых он наблюдал, как его друг неподвижно сидит и смотрит в книгу.
   — Да, — негромкое в ответ.
   — Ран, она…ты реально в нее влюблен? — шокировано спросил император.
   — Рэм, она моя невеста, то, наверное, я ее люблю, — раздраженно ответил.
   — Так то невеста! Мало ли какая дурь тебе в голову ударила. Может пари, или шутка, или, не знаю, может решил от этих леди отделаться, которые так и норовят за тебя замуж выскочить. Или может она тебе чем-то не угодила, хотя ума не приложу чем, и ты решил ее проучить!
   Левиран коротко посмотрел на друга, на лице которого смешалось несколько эмоций: удивление, неверие и явное желание вызвать для него лекаря.
   — Ашр тебя дери, влюблен, — повторил потрясенный император.
   — Можно подумать, я бессердечное чудовище? — хмыкнул.
   — Эм, я, пожалуй, промолчу. — Рамшан замолчал, но потом не выдержал и снова спросил. — Ты уверен?
   Лорд закатил глаза. Вот здорово, что он приказал никого не пускать. Замечательно просто. Жаль только, что на императора это не распространяется. Очень-очень жаль.
   — Когда это произошло? — снова тихо спросил Рамшан друга, который теперь рассматривал потолок. — Я ведь правильно понимаю, что не сразу.
   Левиран кивнул. Да, не сразу. То чучело, что он увидел в центре, его скорее раздражало. Но потом это чучело приобрело характер, зеленые волосы. И стало кикиморой.
   Его кикиморой.
   И даже то, что она его невеста — его совсем-совсем не бесило. И что жила в его доме и утром лекции про этикет читала, будто он не понял к чему это, тоже не бесило.
   А то, что плачет — бесит. Сильно.
   И что задерживается подолгу в лаборатории. Попросила бы его, он бы организовал ей лабораторию в доме, и не чуть не хуже.
   И то, что такая наивная тоже. Хотя нет, если бы не было такой, то может и не согласила бы стать его невестой.
   Ашр, еще и эта помолвка.
   Хорошо, что она настоящая. Но совершенно плохо, что Майна считает ее фиктивной.
   А ведь он не против, чтобы помолвка стала настоящей.
   До того пока она не пропала.
   После этого он понял, что эту кикимору надо быстро хватать, на плечо и нести заключать брак в храме. Именно в храме, чтобы быстро развестись не смогла. А там он ее уговорит подумать. В конце концов, соблазнит редкими ингредиентами.
   Мда, дожил. Девушек соблазняет не богатством и харизмой, а какими-то ингредиентами.
   А все кикимора!
   — Не знаю, — ответил на вопрос терпеливо и задумчиво дожидающегося его ответа величеству. — Но точно знаю, что ее люблю.
   — А она?
   — А она не в курсе, — кривовато усмехнулся лорд.
   — Мда, ну и вляпался же ты, — пробормотал император.
   Я только вздохнул. Вляпался, и похоже сильно и надолго.
   В двери сильно застучали.
   — Войдите, — крикнул.
   Я моментально собрался и сосредоточился.
   — Лорд, лорд, привезли! — в кабинет заглянул слуга.
   — Хорошо, сейчас подойду, — кивнул вставая. — Ты как? Здесь подождешь или во дворец вернешься?
   — С тобой пойду. В зале и подожду. С тобой, извини, отправиться не смогу. Если моя императрица узнает, то не будет у Илеина императора.
   Лорд кивнул и быстро вышел из кабинета. Рамшан последовал за ним.
   В зале было все готово. Мебель всю убрали, ковры свернули и унесли. Все необходимое было разложено и ждало своего часа.
   Лорд кивнул знакомым стражам и еще пару магам, которые помогали искать Майну и согласились пойти с ним. Мало ли какие приключения умудрилась найти его обожаемая кикимора.
   Слуга осторожно передал сосуд, в котором был сок темемей. Растение, кора которого используется для поисковых амулетов.
   Лорд открыл сосуд и стал быстрыми, четкими движениями рисовать на полу знаки. Остальные помогали по мере сил и возможностей. Ритуал все знали от и до.
   Вскоре все было готово.
   — Так, все правильно, — внимательно осматривая все произнес лорд.
   — Ран, когда ритуал активируется все будет зависеть от тебя. После активации илей должен указать, куда нам. И ты должен будешь открыть портал, — проговорил все то, что прекрасно знал и сам лорд, его товарищ и однокурсник Мирен Локарини.
   — Начинаем, — уверенно сказал Левиран.
   Он встал посередине и вылив остатки сока на ладонь, накрыл ею илей. Заклинание и пару минут абсолютной тишины.
   Левиран закрыл глаза и сосредоточился. Как илей должен подать направление он не знал и найти по этому вопросу информации они не смогли. Поэтому приходилось надеяться на интуицию.
   В какой-то момент лорд почувствовал, что от илея идет, какой-то поток в сторону. Сосредоточившись на этом ощущении, он понял, что это скорее нить. И ведет она, наверное, к Майне. Та-а-ак.
   Где ты?
   Перепроверив пару раз, уж слишком далеко уходила нить, лорд активировал портал. И шагнул в него первым.
   Лес. Вокруг был лес.
   Через несколько секунд через портал прошли его друзья. Они тоже удивлено огляделись. Никто не думал, что они окажутся в лесу. Впрочем, никто не стал убирать атакующие заклинания.
   — Ничего себе. Если я не ошибаюсь, то мы сейчас у эльфов, — пробормотал один из магов, рассматривая растительность.
   — Не ошибаешься, — кивнул лорд.
   После того, как он жил какое-то время в столице эльфов, то и узнать их леса не составило труда.
   — Так, и что же твоя невестушка забыла у этих ушастых? И главное, где она? — спросил его один из стражей.
   Промолчал. Ничего она не могла у них забыть. А вот одна прыткая эльфийка вполне могла приложить к этому свою ручку. Ну если это она, то ей очень не поздоровится…
   Додумать, что он сделает с Илисали, если с головы Маины упадет хоть один зеленый волосок, он не успел.
   БАБАХХХ!!!!!!
   Все произошло за считанные секунды.
   Справа, вдалеке от них, что-то прогрохотало и вспыхнуло яркой вспышкой. По земле прошла дрожь. А где-то вдалеке над деревьями стала подниматься облако пыли.
   Стражи и маги активировали защитные заклинания и амулеты.
   Левиран автоматически создавая заклинание максимальной защиты, смотрел в сторону взрыва. Он еще создавал последний элемент в заклинании, когда почувствовал, что илей буквально сжигает правую руку, как будто ее окунули в раскаленное вещество. И начинает тянуть куда-то в сторону.
   Меньше секунды… заклинание защиты окончено, он оказывается среди каких-то обломков и дыма, правая рука тянется, не слушая хозяина, куда-то и хватает руку, на которой также горит илей.
   Фиолетовым цветом с красным вкраплением.
   Он прижимает к себе Майну, которая смотрит на него широко раскрытыми глазами. Срабатывает защита. Его кикимора теряет сознание.
   Нашел.
   Глава 15
   Когда я открыла глаза, то почувствовала дежавю.
   Я опять пришла в себя на кровати, в комнате. В окно снова светило солнышко, то есть был день.
   И сколько я на этот раз провалялась?
   Но было все же отличие от первого моего пробуждения. Радостное надо заметить отличие. Я проснулась в знакомой комнате. Приятно знакомой комнате.
   С каким счастьем я рассматривала уже родной потолок, что даже не замечала, как сжимаю одеяло, которым была заботливо укрыта.
   Я, наверное, сейчас на дуру похожа. Такулыбаться-то широко!
   Родненькие мои! Любимые!
   Потолочек, эта люстра, которая раньше немного, самую чуточку раздражала, так как там в центре был купидон. И это было как-то по-детски и по-девичьи, что ли. А тумбочка?Хорошая моя. И стакан на ней красивый. Чудесный стакан.
   Стеночки! А этот приятный ненавязчивый цвет? Обожаю. Заставленный баночками и бутылочками трюмо, там косметики-то мало, все практически вещества.
   Перевела взгляд умиления дальше. И наткнулась на главную умилительную гадость моей жизни. Меня так даже Лиэна не доставала.
   Мой самый-самый лучший хам! Хамло лордовское. Гад и мужлан. Ха-а-ам.
   Счастье ты мое любимое!
   Как же я по тебе скучала! А как ждала! Да я так ни один ингредиент не ждала! Левира-а-ан!
   — Привет, — улыбнулся лорд.
   — Привет, — улыбаться еще счастливее и шире не получалось, но я старалась.
   — С возвращением, — я говорила, какой лорд хороший?
   — Ты меня нашел, — голос непроизвольно стал тише.
   — Нашел, — кивнул.
   Я так была его рада видеть.
   Хам? Да пусть! Гад (обоснованный надо отметить)? Да, но он меня не бросил. Нашел. Да, это из-за него я так мило пропутешествовала. Да. Но…
   Но не виноват он. Действительно не виноват. И надо бы злиться…а я могу только радоваться.
   — А. где я была? — дурацкий вопрос, но напрямую спросить знает ли он, кто во всем виноват…я как-то не решалась.
   — В загородном поместье Илисали.
   Я лишь кивнула и продолжила рассматривать лорда. Как же я по нему соскучилась! Хоть и прошло, если не считать времени, что была в отключке, не так и много.
   — Ты же не это хочешь спросить? — проницательно заметил лорд. — Спрашивай, — вздохнул.
   Да мне бы мысли в кучку собрать, а то разбегаются от радости быть дома. И тебя видеть тоже.
   — Давай помогу? — предложил Левиран видя, что я не тороплюсь начинать.
   Кивнула. Какой он у меня понимающий. Еще чу-чуть и заплачу.
   — Как я уже сказал, ты была в поместье элери Илисали. Оно на эльфийских землях и недалеко от столицы. В том, что произошло…это она была главной во всех произошедшихсобытиях, — вздохнул.
   Ему рассказ давался не просто. И не знал, как продолжить.
   — Там еще дракон был. Тот самый, который меня на балу в комнату затащил, — добавила.
   — Да, Разор Айшир, — кивнул лорд. — Но он скорее был помощником.
   Вспомнилось, как он пытался не дать убить меня эльфийки. Если бы он не вмешался, то лорд не успел бы. А когда она меня отпустила….
   — Майна, мне следовало тебе раньше рассказать, зачем мне понадобилось заключить помолвку в храме. И почему так настаивал, чтобы она была настоящей, хотя фактически будет фиктивной.
   Левиран замолчал, я посмотрела на него. Он пристально рассматривал мое лицо, ловя каждую эмоцию.
   — Ты знаешь, — утверждал, чем спрашивал лорд.
   Да уж, не мог не заметить.
   Скрывать не видела смысла и кивнула. Воспоминания нахлынули волной. Не выдержала и прикрыла глаза, еле расслышав, как лорд произнес:
   — Прости.
   Левиран рассказывал, про все, что тогда случилось, как он решил обойти проклятие, как узнал про меня.
   А передо мной были воспоминания, того, что произошло в той комнате.
   Те события гармонично переплетались с рассказом лорда. Дополняя и придавая ясности картине происходящего.
   Элери не скупилась на краски, когда рассказывала про проклятие лорда и что я просто подвернулась ему под руку. И он использует меня. Что я лишь инструмент для него. Наверное, если бы с самого начала наша помолвка и илей была не фикция, то мне стало бы больно. Жутко больно.
   Но я знала. Это лишь спектакль, не более.
   Слова эльфийки жалили, задевая за самые уязвленные места.
   Про ее любовь к лорду и ее отчаяние. Что она дала шанс Левирану, чтобы он сделал правильный выбор и проклятие. Я не верила не единому ее слову. К сожалению, она это видела и ударяла словами сильнее, еще и еще.
   Пожалуй, именно тогда я сильно пожалела, что изменила цвет волос и не хожу все время, как истинная леди. Так паршиво, я еще себя не чувствовала.
   Я смотрела в пол невидящим взглядом и слушала. А в голове крутились картинки: вот лорд в моей лаборатории и чашка кофе, как он шутит и улыбается, вот его шепот, что я прекрасна на балу, наш поцелуй…
   Если бы не это, яд слов Илисали достиг бы цели. Но…я слишком долго была с Левираном. И что-то внутри не давало мне поверить ей, согласиться с ее словами и сдаться. Я просто молча слушала.
   И видимо ее это взбесило. То, что я не плакала, и не верила ей. Элери стала выходить из себя и горячиться. Она все больше повышала голос и ее тон становился резче.
   Разор стал удивленно посматривать на ее и обеспокоено на меня.
   Когда она сделал небольшую паузу, я успела ее спросить:
   — Если это так. то почему ваши слова звучат так, как будто вы пытаетесь убедить в них, в первую очередь, себя?
   Это стало ошибкой. Мне вообще не следовало ничего говорить. Это я поняла по взгляду дракона. Он еле успел сжечь половину стеблей, которые кинулись ко мне. От второй половины я отпрыгнула.
   Тут влез дракон и стал ее разговорами отвлекать.
   Эльфийка уже не выглядела милой и хрупкой. Глаза ее блестели как-то лихорадочно, руки сжимались в кулаки. Слышала она или не слышала, что ей говорил Разор, но в какой-то момент она улыбнулась.
   Взяла и улыбнулась!
   У меня мурашки по спине пробежали. Да она же помешанная. На Левиране, что ли? Спрашивать не стала. Но стала опасаться за свою сохранность. Уж очень решительная была эльфийка.
   Больше эмоций не было. Лишь факты. Она произносила их спокойно и четко.
   И надо признаться, они в большей степени достигали цели. Она больше не говорила, что меня используют, она говорила лишь факты, которые сами собой указывали на это.
   И я точно поняла, не быть мне дипломатом и переговорщиком. Не быть.
   Когда Илисали спросила, что я на это скажу, я ей ответила честно, что мне все равно. Ну в самом деле, я же на самом деле замуж за лорда не собиралась? А то, что я думаю про лорда и что чувствую…это к делу не относится.
   Пока мы снова «разговаривали», я смогла достать из потайного кармашка бутылек с веществом. Что там я не знала. Еще, когда проснулась почувствовала, что он есть. Все остальные вещички у меня забрали, только браслет и остался на левой руке. И вот пузырек.
   Чтобы его найти, надо было меня тщательно ощупывать, что слава богине, делать не стали.
   Поэтому добравшись до него, я сжимала в ладони пузырек и очень надеялась, что там что-то полезное. Да хоть чих-прыг. Лишь бы их отвлекло.
   Что дальше делать я знала — бежать. А затем, к сожалению, нет. Но пока хотелось оказаться подальше от эльфийки и дракона. Пугали они меня.
   После моего ответа, у эльфийки снова что-то переклинило, и она снова пустила в ход свои растения.
   Я, как угорелая, скакала от них!
   Наверное, если бы элери это все так оставила, то ей стебли доставили бы меня готовенькой. Но она сама захотела поучаствовать.
   И кинулась на меня!
   Дракон, ругаясь, бросился ей на перехват.
   И тут случилось много всего за очень короткий промежуток времени.
   Дракон хватает Илисали, но она успевает меня схватить за руку, ее растения защищая хозяйку отбрасывают меня в сторону. Пузырек выскальзывает из моей руки.
   Эльфийка что-то кричит. Разор ругается, уже не стесняясь. У меня глаза становятся, как блюдца.
   Узнала бутылек.
   Это не чих-прыг. Хуже. Гораздо хуже. Для нас.
   Экспериментальная взрывное вещество после моих экспериментов с пламенем дракона. Второе. Меня же усыпили перед центром, где я проводила как раз эксперименты для защиты от него!
   Я с какой-то отстранённостью и нарастающим ужасам смотрю на падение пузырька. В голове так и стучат данные по эксперименту.
   Первая волна — разрушение в радиусе десяти метров, неживые объекты. Вторая волна — разрушение до пыли, неживые объекты. Но живые объекты могут пострадать от ожогов. Третья волна — сжигает все, что можно.
   Я же тогда в костюме была. И защита на лаборатории такая, что погибнуть там сложно. А тут?
   И в миг, когда пузырек разбивается, понимаю простую вещь. Мне очень хотелось бы увидеть лорда. В последний, так сказать, раз. Сказать ему, что он — хам, каких еще поискать. И что я его люблю, даже не смотря на его вредный характер.
   Уж если мне осталось минуту, то можно и признаться себе, что дура раз не поняла этого раньше.
   Дзинь!
   Пузырек разбивается об пол. Секунду ничего. Реакция. Волна. Зажмуриваюсь, ощущая жар. Успеваю заметить, как дракон шокировано смотря на место, где разбился пузырек, покрывается чешуей. Наверное, только он и выживет. Даже несмотря на то, что он успевает откинуть эльфийку подальше. От последней третьей волны ей это не поможет.
   Чувствую, как дыхание перехватывает от жара. Волосы и кожа трещат. Губам больно от сухости. Пара секунд, которые кажутся минутами, часами. И вдох!
   Я дышу и про себя считаю. Хочу остановиться, но не получается. Семнадцать секунд до второй волны.
   Не успеваю досчитать, как ощущаю, что руку обжигает, и она тянется, как не моя, в сторону. Правая!
   Что-то ее обхватывает. Замечаю, что илей светится. И двоится!
   Поднимаю голову.
   Левиран.
   Он прижимает меня к себе. Два-один…
   Вокруг нас вспыхивает щит. Мой организм не выдерживает, и я чувствую, как уплываю.
   — Прости…
   — Все хорошо, — я открываю глаза и смотрю на лорда. — Теперь все хорошо.
   Улыбка появляется сама. Какой же он гад. Из-за него меня растениями чуть не придушили.
   Но ашр, такой любимый. Любимый и обаятельный гад.
   — О чем ты думаешь? — заметив, как я рассматриваю его, он тоже улыбнулся.
   — Что я дура, — совершенно не задумываясь ответила.
   Он приподнял бровь, но комментировать мою фразу не стал. Помолчали, полюбовались друг другом. Как иногда хорошо просто быть рядом и смотреть на человека, которого ты хочешь прибить, а потом поцеловать.
   — А я тогда дурак, — вдруг сказал Левиран.
   — Добро пожаловать в клуб дуралеев, — проговорила со смешком.
   Раскрывать с чего сделали такие выводы мы не стали, как и выпытывать их друг у друга. Зачем? Можно же просто принять, что у него вредный характер. Но без него он не был бы таким какой есть.
   Тут, совершенно не кстати, вспомнилась одна вещь. И я бы ее проигнорировала, но совесть не давала.
   — Леви, — позвала именем, которое не понравилось лорду. Но он, как не странно, не стал не поправлять, не кривиться. — А те двое… ну, дракон и Илисали, они… выжили?
   Я боялась услышать ответ, ведь сама сделала вещество. И почему я решила его домой отнести? Ах, да лорду отдать на хранение.
   Левиран молчал.
   Я начала еще больше нервничать. Они чуть меня не убили, но смерти я им точно не желала. Мне не хотелось быть причиной ничьей смерти.
   — Леви, — я приподнялась на кровати, собираясь совсем встать.
   — Лежи, — недовольно ответил лорд.
   Он быстро подошел и мягко уложил меня обратно. Хотела сказать, что чувствую себя прекрасно, но промолчала. Думаю, лорд и так это знает, но перестраховывается.
   Левиран сел на край кровати и, как-то так незаметно, взял меня за руку. И я понимаю, что он не совсем осознает, что гладит мою ладонь, смотрит-то он на стену, и хмурится. Но снова промолчала.
   Гладит и гладит. Приятно.
   — Они выжили. Оба дают показания. Эльфийская сторона и Рамшан настаивают на самой жесткой мере наказания. Драконы пытаются вызволить своего собрата, — хмуро замолчал. Перевел взгляд на меня, удивленно покосился на свою руку, но убирать не стал. — Чтобы мы больше не возвращались к этому вопросу, Майна. Помнишь я говорил, что Илисали из королевского рода? Она хоть и не ближняя ветвь. Но права на престол имеет. И как оказалось, весьма неплохие.
   Младший брат короля эльфов где-то путешествует, и так, что даже его родные не знают, где он. Лишь что он жив. На это указывает их родовое древо. Племянники короля, так хорошо налаживали связи за границей, что женились на не эльфийках. И отказались от прав на престол.
   Есть еще несколько родичей, но они уже слишком стары для такой ноши. И осталась Илисали.
   Короля все пытаются женить, чтобы он обзавелся наследником. Но дети у эльфов редкость. Да и у короля несколько необычные взгляды на брак. Ждет свою особенную.
   За последние десять лет король повысил пошлины и запретил многое продавать из драконьего государства. У них всегда были натянутые отношения. Илеин являлся для нихчто-то вроде посредника.
   Не знаю, когда. Но Илисали решила, что ей очень пойдет корона. И решила убрать последнюю помеху, ведь ей так повезло. Все претенденты на престол растворяются и осталась лишь она.
   Она смогла договориться с драконами. Они были не довольны правлением короля. И видели, что Илисали честолюбива. Ее правление ослабило бы эльфов. А это им на руку. И тоже ввязались в это.
   И все хорошо. Яд, который не смогли бы обнаружить, готов. Союзники есть. Но.
   Илисали не дура. И понимала, что драконы ее используют. И предложила им заключить договор. Она отдавала им часть территории и предоставляла свободную торговлю. А они ее поддерживают. И они согласились. Не представляю, как она их уговорила и что такого сказал.
   Хотя это не важно. Скорее всего они не знали один момент. А именно то, что все эльфы из королевского рода обладают даром убеждения. Они могут расположить к себе и заставить доверять своего собеседника. У кого-то сильней, у кого-то слабей.
   Кстати, именно король, лично допрашивал их.
   Но Илисали было этого мало. И она захотела получить власть над всеми государствами. Мы долго общались, и она знала, что мое предприятие соединяет все государства. И для многих оно необходимо.
   А что может быть проще, чем заставить себе подчиняться, используя так необходимое сырье для государств. Вот и решила прибрать к рукам предприятие. Ну и я довеском.
   У нее просто мания по поводу власти началась.
   Но я отказался и появилась ты. Она хотела просто от тебя избавиться, думая, что я сразу прибегу к ней. Разор вмешался. Он должен был ей помогать во всем, и за одно присматривать. Но вот идти на откровенное убийство из-за прихоти одной взбалмошной эльфийки не хотел.
   Дальше ты уже знаешь. Сначала они хотели тебя напугать, чтобы ты сбежала. Но не вышло и у эльфийки закончилось терпение. И Разор, по ее приказу, усыпил тебя. Но не решил все кардинально, а перенес в ее поместье.
   Все остальное, думаю, ты лучше знаешь.
   Левиран замолчал. Он сжимал мою ладонь и был мрачен.
   — Получается, что к удвоителю они не причастны?
   Лорд покачал головой.
   — Ну и хорошо, — Левиран посмотрел на меня вопросительно. — А что? Илисали и Разор схвачены. Я так понимаю, больше ничего мне не угрожает. С удвоителем разобрались. Я жива. Ты меня нашел. Все отлично.
   — Оптимистично звучит, — улыбнулся лорд, хмурая складка на его лбу разгладилась. Ну и хорошо.
   Пожала плечами. Мне это приключение дало многое. Например, я поняла, что люблю. А это не мало.
   — Кстати, у тебя красивый цвет волос, — невзначай заметил лорд.
   — А?
   Я удивленно посмотрела на него. Эм, это он таким образом сообщил, что зеленый его больше не раздражает?
   Видя, как я непонимающе смотрю на него, Левиран улыбнулся и добавил. — Каштановые, как кофе с молоком. Такие тебе тоже идут.
   Как…каштановые?!
   Удивленно посмотрела на свои волосы. Не поверила и взяла свободной рукой прядь волос. Подергала. Мои.
   Ашр, они и, вправду, стали прежними!
   Но почему?
   Так, какое сегодня число? По расчетам вещество еще должна была делать мои волосы зелеными. Но почему-то действие закончилось раньше.
   Хм. Ладно пойдем логическим путем. Что произошло такого, что могло повлиять на вещество на моих волосах?
   Учитывая, что волосы именно сейчас стали прежними, то…это благодаря последним событиям. Наверное, из-за того, что было в поместье эльфийки. Может после взрыва.
   В любом случая, мои волосы теперь прежние. Родной каштановый цвет.
   Эх, а я так привыкла к зеленому.
   Перекраситься, что ли?
   — Тебе очень идет. Может не так ярко, но выглядишь ты очаровательно, — мягко улыбнулся Леви.
   Ай, да ну. Потом, если будет желание воспользуюсь веществом, а пока так похожу. Вон лорду нравится.
   Мы снова замолчали. Не знаю, о чем думал лорд. Но я прокручивала весь наш разговор. И приходила к выводу, который не смогла не озвучить.
   — Ну, если все так хорошо завершилось, то сколько нам еще осталось? Меньше двух месяцев же. Потом твоя магия восстановится. Я не сильно поняла, какой ты там принцип использовал, но илей же помогает восстановить магию, правильно?
   Левиран кивнул. Он меня внимательно слушал.
   — Ну тогда через два месяца можно будет в храме разорвать помолвку. И ты снова станешь свободным, — проговорила бодро.
   А что я еще могла сказать?
   То, что лорд не любит навязчивых дур, я поняла прекрасно. Еще на примере Илисали и леди, которые его осаждают. Становиться еще одной такой? Зачем? Левирану это не надо. А так хоть может друзьями останемся.
   Понимаю, звучит не очень. Но если лорд не может стать для меня большим, то путь будет хоть другом.
   Лорд на меня напряженно посмотрел. Рука его замерла и перестала гладить. — Майна, ты…серьезно?
   — Да, — бодрость была фальшивой. Но не плакать же?
   — Хорошо, — Леви поднялся и чуть отошел. Продолжил ровным голосом. — Если ты так спешишь, то можешь идти в храм. Магия восстановилась, проклятие снято. А в храме тебя освободят от помолвки и без меня. Лекарь сказал, что ты в порядке. Если хочешь, можешь оставаться в моем доме, я не возражаю.
   От его тона мне становилось плохо, от слов еще хуже.
   Молчи, Майна, молчи!
   — Отлично, тогда я, как только по обедаю, пойду. Чем скорее, тем лучше!
   Майна, замолчи!!! Зачем ты врешь?!
   — Как хочешь. А сейчас извини, у меня еще кое-какие дела.
   Лорд развернулся и покинул комнату быстрым шагом.
   Я перевернулась на живот и ударила подушку кулаком. И еще. И еще.
   — Дура, какая же ты дура. Зачем ты это сказала? Зачем про это вообще заговорила? Я била подушку и старательно давя слезы.
   Глава 16
   Через час я успокоилась и пошла приводить себя в порядок. После принесли обед.
   В мою комнату. Все как раньше.
   Чудесно. Просто прекрасно.
   Зверски расправилась с обедом и пошла в храм. Пешком.
   А чего мне теперь бояться? Эльфийке сейчас не до меня. Драконы? Ну, думаю им тоже не до меня. Кто у нас еще? Ах, да поклонницы лорда. Если они сейчас мне встретятся, то не хорошо будет им. Я очень хотела на ком-нибудь сорвать злость, хоть и злилась я сама на себя.
   Ну еще и на лорда. А чего он меня не остановил?
   Угу, а кто я для него? Невеста. Фальшивая.
   Ну, спас. И, видимо, это все для меня.
   Гад!
   Храм был такой же величественный. Но теперь я на его красоту даже не обратила внимание. Быстро добралась до жрица и объяснила, что мне надо. Мне что-то там пытались сказать про священность илей и что следует подумать.
   После моего взгляда у жрица все красноречие закончилось. Оборвалось на середине слова.
   Меня быстро провели к знакомой чаше и сказали, что делать.
   Все было довольно банально. Опять опустить руку с илей в чашу и подождать, все остальное сделает жрец.
   Сделала, как сказали, и стала терпеливо ждать. Жрец что-то там бормотал, я не слушала. Смотрела, как вода в чаше стала светиться, затем илей тоже стал сверкать. Жрец капнул из какого-то флакона в чашу. Вспыхнуло.
   И все закончилось.
   И чего говорили, что это больно и жутко?
   Я вынула руку из чаши и посмотрела на свою чистую, без рисунков, руку…
   Не поняла.
   Поднесла руку к лицу ближе. Илей. Он не исчез.
   Я укоризненно посмотрела на жреца.
   — Еще раз, — потребовала и опустила руку в чашу.
   Жрец удивленно посмотрел на мою руку, но послушно снова стал, что-то бормотать. Все повторилось.
   А илей остался.
   Задумчиво рассматриваю рисунок. Затем перевожу взгляд на жреца. Тот тоже рассматривает илей на моей руке. И такое потрясение на лице.
   — Я все сделал, — выпаливает жрец под моим тяжелым взглядом.
   — Главного зовите.
   Тот быстро кивает и испаряется.
   Хмуро уставилась на руку.
   — Вот халтурщик. Даже выучиться, как разорвать помолвку не могут, — очень тихим шепотом произнесла. А то тут акустика.
   — Дитя мое, что-то случилось? — спросил старческий голос.
   Я повернулась. О, это видимо главный. Рядом с ним тот жрец, который явно прогуливал занятия.
   — Да. Вот, помолвку расторгнуть не могут, — кивнула на жреца за его плечом.
   — Хм, ты уверенна, что хочешь расторгнуть помолвку? Это не безболезненно, — предупредил.
   — Жажду.
   Опять чаша, бормотание, сияние.
   И илей.
   — Вы издеваетесь? — прошипела. — Сколько можно? У вас, что все прогуливали занятия?
   Жрец реагировать на мои вопли не стал, молча сграбастал мою руку и стал внимательно рассматривать рисунок.
   — Вы помолвку сегодня расторгнете? — начала притоптывать на месте.
   — Расторгнем, — спокойно ответил жрец. Я выдохнула. А он добавил. — Но не вашу. Это невозможно.
   — Это почему? — я на него удивленно уставилась.
   — Нельзя убрать то, что нет, — философски изрек жрец.
   — Та-а-ак, не поняла. Вот илей, — я потрясла рукой. — Так почему нельзя расторгнуть помолвку и убрать этот рисунок?
   Как жаль, что я не захватила с собой парочку веществ. Все быстрее было бы.
   Жрец вздохнул и посмотрел на меня, как на дуру.
   — Расторгнуть нельзя, так как это не помолвка. А чтобы рисунок убрать, то это вам с мужем надо приходить.
   Я замерла, переваривая услышанное.
   — Как с мужем? — тупо переспросила. — Мы же помолвку заключали в вашем храме.
   — Сначала была помолвка, но теперь у вас брачный илей. Вы уже прошли обряд бракосочетания, — терпеливо объяснял мне жрец.
   — Когда? — шокировано спросила.
   — Хм, если не ошибаюсь, то вчера.
   Вчера? Я вчера у эльфийки была. Потом взрывное вещество и я без сознания. Лорд что пока я была в беспамятстве женился на мне?
   Бред.
   — И что делать? — растерянно спросила, никому не обращаясь.
   — Если хотите развестись, то вам надо приходить с мужем. А так — нет.
   — Ясно, спасибо.
   Я развернулась и пошла на выход.
   С мужем говорите? Ну, я ему устрою. Мужу моему дорогому.
   Почему у меня полная уверенность, что он знал?!
   До дома лорда я добралась в рекордные сроки. Входные двери чуть не снесла, вовремя открыли.
   — Где он?! — прорычала крайне недовольная жена.
   У лорда потрясающе сообразительные слуги. Быстро поняли, что мне нужен Левиран. Показали в сторону кабинета. Ну, а где он еще может быть?
   Пронеслась ураганом по коридору и с ноги распахнула двери. К ашру манеры, у меня тут муж.
   — Леви!!!
   Лорд коротко взглянул на меня и быстро сказав, что у него дела деактивировал кристалл, по которому разговаривал. С императором, между прочим.
   — Майна? Что-то случилось? — спокойно спросил этот муж.
   Быстро дошла до его стола, за которым он сидел. И положив ладони на стол, наклонилась к нему.
   — Леви, скажи честно. Ты издеваешься?
   — Нет, — лениво ответил и улыбнулся. — Ты когда злишься, такая смешная, поделился лорд.
   Хам!!!
   — Ты когда успел стать моим мужем?!
   — Вчера.
   — И ты так спокойно об этом говоришь? — я аж обомлела от такой наглости.
   — Ну, для меня это стало тоже неожиданностью, — протянул.
   У меня дернулся глаз. Никаких нервов с ним не хватит!
   Потянулась за подсвечником.
   — Майна, хорошая моя, не нервничай. — Левиран внимательно наблюдал за подсвечником и моей рукой.
   И вот почему он от меня двигается?! А-а-а, лорд свою магию применил. Восстановился, гад.
   — Объясни нормально, — потребовала рыча.
   Лорд вздохнул.
   — Тогда в доме Илисали я неожиданно перенеся к тебе, и это сделал илей. Как только он почувствовал, что ты в опасности. И так как на мне было проклятие, которое не давала нормально использовать магию, то, чтобы защитить тебя, он восстановил ее мне. Но из-за связи задело и тебя. Я сам не до конца понял. Но именно из-з связи, опасности, и проклятия илей как бы сказать…он перешел на новый уровень связи. То есть поженил нас.
   Несколько секунд пыталась понять логику илей. И поняла, что она еще запутаннее женской и плюнула на это.
   — Почему не сказал?
   — Зачем? Я же не думал, что ты сразу побежишь в храм.
   — Гад, — не выдержала и проинформировала его.
   Тот улыбнулся и встал из-за стола.
   — Какой есть. Кстати, хотел тебе сказать. Ты уже, конечно, моя жена… Но давай попробуем стать парой? Реальной. Самой настоящей. Будем обедать и ужинать вместе, — Левиран задумался. — И завтракать тоже. Еще гулять и проводить время вместе. Я тебе продолжу дарить шампуни с вкусным запахом. Ты будешь жить здесь. Ммм, что скажешь?
   Я офигевшая от такого поворота, в шоке наблюдала, как этот лорд неспешно продвигался ко мне. И вопрос он уже выдохнул мне в лицо.
   — Эм, больше похоже на семью. А не пару.
   — Да? Ну, разводиться я все равно не собираюсь. Так что придется привыкать, — фальшиво вздохнул лорд.
   Я еще больше выпала. А…э…это…как?
   — Леви?
   — М?
   — А это как?
   Лорд негромко рассмеялся.
   — Весело, моя кикимора, как всегда весело. Ну, что будешь моей девушкой, моя любимая жена и по совместительству кикимора?
   И вот, что ответить на такое заманчивое предложение?
   Вспомнились поклонницы лорда, леди всякие, Илисали, и вредный характер лорда,
   и…и…
   И я снова на все это наплевала. Разве не этого я хотела?
   — Хочу предупредить, я превращу твою жизнь в кошмар и буду перевоспитывать. И да, я согласна, мой обожаемый хам!
   И секунды не прошло, меня поцеловали! И не испугали ни угрозы, ни перевоспитание, ничего. Вот, что за невыносимый хам?
   Мой. Родной. Любимый хам!
   Бонус
   — РА-А-АН!!! — громогласно раздался голос императора.
   Я виновато посмотрела на Левирана. И уже три года прошло с тех пор, как подарила императору вещество для усиления голоса. Чтобы он его не сорвал на приемах, балах и парадах.
   Но кто мог знать, что он будет использовать усилитель в таких целях? Чтобы сообщить нам, что наш старший сын Талер снова что-то натворил.
   На всю столицу.
   И самое смешное, что ребенок уже вырос. То есть сам уже должен отвечать за свои поступки. Но все упорно продолжают нам жаловаться.
   А сын у нас способный родился. Даже через чур. И магический потенциал отличный — это у него от Левирана. И фантазия зашкаливает — это уже от меня.
   Как результат страдают все.
   Забавно, но в столице родился только старшей. Остальные в разных государствах, куда нас его величество отсылал сразу, как только узнавал, что мы ждем пополнение. Дело в том, что когда я беременная, то чу-чуть…вот самую малость… маленько-маленько становлюсь капризной.
   А когда обижаюсь, то резко просыпается тяга к экспериментам. Все вещества с преобразованием получаются, главное, какие-то пакостливые. И не снимаемые. Точнее только я и могу их снять. Но пока капризничаю, то есть беременная, то снимать отказываюсь.
   И приходится жертвам моей деятельности ждать, когда я уже рожу и смогу сделать для них нейтрализатор.
   Тогда вся столица очень радовалась рождению нашего первенца. До слез.
   А когда Рамшан узнал, что снова ждем прибавление, то немного побледнел, немного выпил успокаивающего и отправил нас налаживать связи с другими народами. Только отправил тогда к драконам, а с ними у нас были натянутые отношения. Но после нашего там пребывания, они согласились на все.
   Но Талер вырос и…неожиданно стал военным. Все были удивлены. Все ожидали, что он станет магом, как папа. Или пойдет в науку, как я. Но нет. Решил, что хочет быть военным. И теперь служит при императоре.
   Надо признать, что военный из него получился хорошим. Вот только тяга к шалостям никуда не делась. Она теперь успешно соединяется с шалостями другим государствам.
   — Это он весь в тебя! — произнесла я это твердо и уверенно.
   — Разве? По-моему, в тебя, — голос Леви тоже был уверенным.
   — А я говорю, в тебя.
   — Нет, он полностью стал твоей копей.
   — Да в вас он обоих, — вздохнул Жерж.
   Мы с мужем переглянулись. И продолжать спор, при чем вечный и безнадежный, не стали.
   — Лорд, леди вам письма. Срочные, — и Жерж положил перед нами пару конвертов.
   — А что не по кристаллу? — не спешил лорд брать конверт.
   И я его понимала, что там может быть хорошего? Сама не очень хотела, хоть и понимала, что придется.
   — Они пытались, но не смогли с вами связаться.
   Лорд ничего отвечать не стал, взял в руки первый конверт и распечатал. Я заглянула через плечо мужа.
   Левиран молча сложил и, убрав, открыл второе. Также молча прочитали.
   — А я думал, откуда у них неожиданная любовь к природе проснулась, — проговорил Левиран никому не обращаясь.
   — Как будто не догадывался, — так же отстранено ответила.
   — Догадывался, но масштабы, — протянул. И улыбнулся, как всегда очаровательно. — Дорогая, ты же сходишь в школу наших мальчиков?
   Ответила лучезарной улыбкой.
   — Конечно, — кивнула. — А ты же сходишь в академию Бенира, дорогой? — скопировала его тон.
   Синхронно вздохнули.
   — И что он на этот раз учудил? Взорвал лабораторию? Взломал кабинет ректора? Или решил поэкспериментировать в столовой? — припомнил прошлые вызовы в академию нашего второго сына.
   — А мне, что придется восстанавливать, интересно?
   Задуматься мне не дал кристалл. Кто-то желал со мной поговорить.
   — Здравствуй, мам! Как у вас дела? — спросила сразу после активации.
   И еле договорила! Мамочка выглядела…необычно.
   — Добрый день, Майна, — ровно произнесла мама.
   В глазах была усталость. Украшения из разных гарнитуров, платье чуть помято и… хм, в земле. Всегда с элегантной прической, моя мама сегодня была…пусть будет без прически. Ну, не считать же, что перья в всклокоченных волосах и есть прическа? И перья так, главное, стояли, как у наших бабушек в прошлом. Только их у мамы было с десяток и разного цвета и размера.
   Макияжа не было совсем. И кажется, она немного перестаралась с белилами.
   — Хорошо выглядишь, — может новая мода?
   — Спасибо, — мама прищурила глаза. — Доченька, у меня для тебя новости. С какой начать?
   — Эм, с хорошей?
   — С хорошей… мальчики уже выехали и едут к вам, — произнесла она это с таким воодушевлением, что я поняла выходные прошли замечательно.
   И хорошая это новость, в первую очередь, для моих родителей.
   — Что-то рано. И почему это новость хорошая? — проговорила.
   — Ты права, — легко согласилась мамочка. — Вторая еще лучше. Но о ней вы узнаете, когда прибудут мальчики. Лично! — и деактивировала кристалл.
   Мне показалось или мамин голос звучал мстительно?
   — Маи, я что-то не так понял или у леди Лойнро было надето платье задом на перед? — негромко спросил муж.
   Ответить я не успела.
   — Лорд, — позвал Жерж.
   — Сколько у нас слуг отправилось в отпуск? — хладнокровно спросил муж.
   — Больше половины. Точнее смогу сообщить попозже.
   И когда они узнали, что дети возвращаются?
   БАМС!
   — Мам, пап! Мы вернулись!!! — вслед за грохотом дверей (их я уже давно обработала веществом для крепости. И весь дом заодно. Ремонт и смена интерьера — это хорошо. Ноне вечный же!) раздались веселые голоса.
   И привычный шум-гам в холле.
   — Готовь защиту, — шепнула Леви.
   — Доставай нейтрализатор, — ответил шепотом Левиран, на пальцах которого сформировалось защитное заклинание. И не одно.
   Дружно сделали вид, что не заметили, что Жерж глотнул из темного бутылька.
   Это было успокающегося вещество. Кстати говоря, изобрела его я. Точнее усилила. И теперь оно стало самым лучшим средством для успокоения нервов.
   Я сделала, а Левиран поставил на производства. Оно оказалось очень популярным и востребованным. Особенно во дворце, у родителей, в школе, академии… в общем, везде где появлялись наши дети.
   Эксперименты я не забросила, но из центра ушла. Теперь у меня личная лаборатория и самые лучшие и редкие ингредиенты. Но создаю теперь вещества для детей. Или от них. В смысле, чтобы они дом не разнесли, ничего не сожгли, не потопили, не взорвали и другое.
   — Как отдохнули? — хмыкнул Леви оглядев всю входящую компанию.
   — Отлично!!! — хором.
   — Эм, Левиран, у меня галлюцинации начались кажется. Не могли же они принести ашра? И это я сейчас не ругаюсь, — спросила с сомнением.
   Я рассматривала зверька, которого прижимал к себе Кинар. Зверек был обвязан яркой розовой лентой. И бант. Очень большой, шикарный бант. Во рту живности.
   — Вот ашр, — негромко проговорил лорд.
   — Похоже он самый. И живой, — замолчала на миг и добавила, со скепсисом. — Если детей переживет. Как думаешь, надо его спасать?
   Левиран внимательно оглядел счастливые мордашки, смирившуюся морду ашра, розовый бант, который пытались сжевать. Но бант был слишком большим.
   — Думаю они подружатся. Они нашли друг друга.
   — Мам, пап, правда Мими прелесть? — с самой детской непосредственностью спросил Риз. А Кинар еще больше прижал пакостливую живность (Где нашли?! Они же редкость) и потряс из стороны в сторону.
   — Прелесть. Ребят, только почему зверек обвязан розовым бантом? — спросила.
   — Ну, это же она, — сказано было так, что дальше ничего спрашивать уже не хотелось. Чтобы не чувствовать себя еще большей дурой.
   Только я была с ними знакома не первый день и успела привыкнуть.
   — А как вы поняли, что это девочка?
   — По глазам. Они у нее такие большие были, когда ее нашли. Посмотри!
   И мне протянули упакованного ашра. Мы уставились друг на друга. И вот что-то подсказывает мне, что глаза у зверька были большими, не потому, что она — девочка.
   — И зачем она вам? — более практично спросил Леви.
   — Пап, ты как маленький. Это же намек, — потряс этим самым намеком Кинар.
   У Левирана активировался кристалл. И спрашивать, что за намек пришлось уже мне.
   — Это намек на то, что нам нужна сестренка! Мам, пап, когда у нас будет сестренка?! — НЕЕЕТШ!
   Я ошарашено посмотрела на кристалл Левирана. Там было видно императора, которые смотрел очень жалобно, очень грустно, ну и с легким ужасом.
   — Ран, пожалей Илеин! Мир пожалей! Он же не выдержит еще одного вашего ребенка! — это был крик души.
   — Ваше величество, вы не нервничайте так. Девочки, говорят, спокойнее, — попыталась утешить.
   — Что? — переспросил император и посмотрел на меня шокировано.
   — Майна, ты… — Левиран замер и смотрел на меня, как…как на что-то очень любимое.
   — Хотела сказать чуть позже. Но да. И мне кажется, что будет девочка.
   В прошлые разы я угадывала. Так, что есть большая вероятность, что и тут права. — Кикимора моя ненаглядная!
   Левиран бросил кристалл. И подхватив меня на руки закружил целуя.
   Последнее, что слышала было.
   — В командировку на год, Ран! И пока не родит не возвращайся! — император.
   — Мама! Папа! Сестренка! Ура! — это дети. Они окружили нас и радостно прыгали.
   Конец.

Взято из Флибусты, http://flibusta.net/b/540069
