
   А я еще вверила в сказки, что драконы хорошие…зря…
   Грот Майер "Академия Грёз"　

   Дарина

   Красивая молодая женщина быстрыми шагами пересекала холл академии Грёз, пытаясь как можно быстрее попасть к себе в комнату. Постоянно озираясь по сторонам, она молилась только об одном, чтобы не попасться на глаза одному «страшному» дракону. Причём, «страшный» было сказано образно.　
   На самом деле молодой человек был божественно красив, как и в принципе, все драконы, только вот характер подкачал или, может, воспитание, девушка не знала. Но суть оставалась прежней. У него настолько была чёрная душа, что даже его красивый облик затмевала.　
   Он был ужасен: начиная от кончиков волос и заканчивая кончиками ногтей. Мессир ставил себя превыше всех, а кто был ниже его по положению, а таких было немало, ведь онмладший наследник империи драконов, он и в грош не ставил. Но почему- то именно Даре не повезло больше всех.　
   Она стала жертвой. Дара не понимала, что она сделала такого, что Логиан и его свита, ополчились на неё. Это всё из-за того, что ей было суждено всего-навсего родиться человеком? Или что? С самого первого дня в академии дракон при каждом случае пытался «ужалить» её побольнее, унизить, втоптать в грязь лицом.　
   Дара была уже морально истощена от нападок молодых людей, и как только дух держался в её теле, было непонятно. Хоть она и училась на факультете целительства, радости это не приносило. А кто будет радоваться, если она даже сама себе не может помочь? Как она поможет другим?　
   Вот и сегодня сдав на заслуженную троечку последний экзамен, Дарина, дождавшись в укромном уголке, пока толпы студентов схлынут из академии на каникулы, вынырнула и помчалась к себе. Завернув за угол, что был последний на этом этаже, девушка вздохнула спокойно, так как осталось всего пара метров, и она будет спасена. Но у судьбы,увы, другие планы. Около входа в её комнату стоял Логиан со своей свитой. Замерев в паре шагов от мужчины, Дара в шоке приоткрыла рот.　
   — О, а вот и наша человечина пожаловала, — оскалился в улыбке рот Логиана.　
   — Что стоишь как на выданье?! Проходи не стесняйся.　
   От страха Дара даже не поняла, как её обступили со всех сторон. Прижавшись спиной к стене, испуганно озиралась по сторонам пытаясь найти выход.　
   — И где здравствуйте ваша светлость?! — рявкнул он ей на ухо.　
   Прикрыв глаза и опустив голову, девушка ждала своей участи. Побыстрее бы он усладил своё эго и отстал от неё.　
   Потерпи, Дарина. Ты же знаешь — это ненадолго. Сейчас он немного поиздевается, да и отстанет от тебя, — пробормотала Дара, успокаивая себя.　
   — Ты что там бубнишь себе под нос?! — взорвался дракон.　
   — Совсем оборзела! Человечка проклятая.　
   — Совсем обнаглели эти людишки. Мало что их не трогают на земле, так им ещё и подавай учиться наравне с сиятельными лордами. Я тебе давал неделю на то, чтобы твоё тело сгинуло в просторах грота?　
   — Да, — пискнула Дара, так как Логиан потрудился выказать своё недовольство не только словами, он ещё и больно схватил девушку за предплечье.　
   — Так какого Хириса, я должен лицезреть твою тушку до сих пор! — зло выплюнул он.　
   Дара не знала, что ему ответить. Вернее, знала, только ответ ему не понравится. Она бы с удовольствием забрала документы, только вот ей податься было некуда. Она же сирота. И если не получит образование, дорога ей одна — на панель. Но такой участи не хочет никто. Лучше умереть, чем очернить своё имя. Ведь только оно и осталось у неё.　
   — Отвечай, отродье!　
   Подняв резко глаза, Дара увидела занесённую для удара руку. Угнувшись, чудом избежала удара. Однако и это не спасло. Когда девушка хотела пролезть под его рукой избегая участи быть избитой, то была обратно отброшена ненавистной рукой. Больно стукнувшись головой о стену в результате удара, она стала оседать на пол. Голова кружилась, и ей было тяжело сфокусировать взгляд на движущихся предметах. Хватаясь за стену, пыталась привстать с пола. Но эти жалкие попытки опереться за ровные камни ничего не давали. Это лишь веселило присутствующих. Вокруг неё слышался злобный смех парней, которых забавляла увиденная картина.　
   — Логиан, посмотри, ползает, словно низшая тварь, — высказался один из пересмешников свиты дракона.　
   — Ага. Таким не место среди нас, — второй.　
   Дарина не слушала оскорбления, она просто не замечала их. Ухватившись за дверную ручку, ей все же удалось встать хоть и с трудом.　
   — Логиан…Простите…Ваше Высочество, — исправляясь, тихо проговорила девушка, — Я сегодня же покину академию. Просто дайте мне время.　
   — Что?! Да как ты смеешь произносить моё имя! — взорвался мужчина. — Я тебе давал время, и ты упустила свой шанс.　
   — Логиан! Ты что творишь?! Не надо, она того не стоит, — заорал испуганно один из прихвостней.　
   Резко подняв голову, Дара попыталась сфокусировать взгляд на благородном мессире. Хоть она и не могла чётко разглядеть его лица из-за того, что в глазах двоилось, но одно она увидела точно…В руках разъярённого дракона разгорался огонь.　
   Этот огонь она не забудет никогда, так как такой же когда-то убил её родителей. Приготовившись к своей участи, Дара спокойно смотрела на увеличивающийся сгусток в руках мессира. Когда он достиг нужного размера, то сорвавшись с пальцев мужчины, молнией понёсся в сторону целительницы. На самом деле это произошло за несколько секунд, но для девушки это показалось вечностью. Все говорили, что перед смертью, перед глазами проносится вся жизнь «от момента рождения до момента кончины». Неправда.Дарина ничего не видела. Услышав хлопок, изумлённо раскрыла рот. В районе груди стало тепло. Опустив глаза, увидела, как на платье расползается бурое пятно. Приложив пальцы к груди, она поняла, что это кровь.　
   — Логиан, ты что наделал?! — страх в голосе подбежавшего мужчины, кажется магистра Кварха.　
   Что ответил благородный мессир, Дара уже не слышала. Её тело безвольно, словно мешок с картошкой грохнулось оземь. Душа как попрыгунчик отскочила от тела и взмылась вверх.　
   Как хорошо…　
   Свобода…　
   Она летала под потолком и не смотрела вниз.　
   А там внизу её пытались вернуть. Магистр Кварх призывал её, рисуя пиктограмму на полу и бубня под нос магические слова. На какой-то короткий миг душа дёрнулась в попытке вернуться, так как голос мужчины манил и просто завораживал. Но увидев рядом с мужчиной дракона, передумала, и окончательно покинув стены заведения, умчалась в небо.　

   Заделался в няньки, будь добр, разгребать последствия…
   Грот Майер академия Грёз
   Магистр Кварх
   Я шёл по коридору, направляясь к себе в кабинет, когда неожиданно услышал крики со стороны женского корпуса. Недолго думая побежал туда. Уже заворачивая за угол, услышал то, чего боялся уже на протяжении трёх лет, работая в академии.　
   — Логиан! Ты что творишь?! Не надо! Она того не стоит, — кричал испуганный голос однокурсника моего племянника.　
   Опять этот юнец что-то натворил. Но то, что я увидел, когда, наконец, зашёл на этаж, повергло меня в шок. Опираясь спиной о стену, стояла адептка факультета целительства. На рубашке девушки в районе груди расползалось бурое пятно. Не подходя к ней, понял — это полный кошмар.　
   В руках племянника ещё сияли отголоски магии и по очертанию угасающих искр, понял, что он применил удар «Штора». Проклятье. Подскочив к группе парней, растолкал их пробираясь к девушке, которая уже как куль с песком лежала на полу. В глазах застыла смерть. Но её ещё можно было вернуть, не будь я некромантом. Вытащив из кармана грифель, который всегда ношу с собой, стал рисовать пентаграмму, одновременно распевая призыв. Нужно было удержать душу, до того как она покинет мир живых. Всегда можно вернуть души и из мира теней, но на это придётся затратить кучу энергии, что мне бы не хотелось делать, так как потом наступает сильный откат. Рисовать и призывать одновременно, было тяжело, да ещё и стоящая рядом компания не давала сконцентрироваться. Рявкнув на парней, чтобы те заткнулись, приказал им стать по краям пентаграммы. Те были послушными, поэтому перечить мне не стали и быстро заняли свои позиции.　
   Однако я уже терял связующую нить с душой. Проклятье. Придётся все же вытаскивать её из мира теней, а для этого мне нужна кровь дракона. Сам я был полукровкой, а мне нужна кровь истинного огнедышащего.　
   Повернувшись кЛогиану, сказал:　
   — Мне нужна твоя кровь, чтобы её оживить, а иначе будет поздно.　
   — Моя?! Чтобы я отдал свою кровь этой безродной?! Да ни за что! — и столько пафоса прозвучало в словах, что я решил одёрнуть дракона и вернуть его на грешную землю.　
   — Тогда она умрёт, а тебя спишут, — от моих слов дракон дёрнулся как от кнута. Ещё бы. Это самое страшное, что было для молодых магов. Списание — это когда твою магию блокируют раз и навсегда.　
   — Хорошо. Что нужно делать, — сказал он, впритык подходя ко мне.　
   — Мне нужна венозная кровь. Надрежь вену на запястье и поднеси к её ране. Нужно чтобы кровь попала к ней внутрь, — пробормотал я, в то время пока разрывал рубаху на её груди.　
   Хорошо было бы, чтобы она её проглотила, но, увы, она уже мертва, так что будем вливать кровь прямо в рану.　
   Когда с рубашкой было покончено, я увидел на груди девушки рваную рану с обуглившими краями. Такая картина даже меня заставила передёрнуться. А девчонка-то сильная! Получить такую рану и даже не пискнуть.　
   — Куда лить? — вывел меня из раздумий Логиан.　
   — Давай прямо сюда, — схватив его руку, расположил прямо над раной, сильнее сдавливая запястье, чтобы кровь быстрее побежала по венам.　
   Как только кровь попала на тело девушки, рана вспузырилась. Это хорошо. Эффект пошёл. Приложив руки к ране, зашептал призыв Морея — бога собирателя душ.　
   — Клабина крокус забире манжотовув уссилкес….　
   Но тело как лежало, так и осталось без движений. Повторив призыв не менее десяти раз, уже стал нервничать. Что-то шло не так. Душа отказывалась возвращаться. Такое в моей практике было впервые, ведь на призыв откликались все, даже умершие сто лет назад. Душа не приняла дар дракона — кровь, а ведь это было самое ценное. За кровь дракона давали золото, драгоценные камни, так как она даровала долголетие, здоровье, недюжинную силу, не говоря уже о том, чтобы возвратить кого- нибудь к жизни.　
   Недаром на факультете некромантов обучались лишь драконы. Приложив ещё сил на призыв, стал вглядываться в туман, который собирался вокруг нас из душ. Глаза стало застить, и всё что я увидел, это золотой огонёк, который резко приблизившись ко мне, рванулся в тело девушки, растворяясь в считаные секунды. Не прошло и мгновенья, какдевушка резко поднялась из положения лёжа, в положение сидя и резко открыв глаза, схватила меня за предплечья. Глаза, как два бездонных колодца. Белков совсем нет. Открыв рот, стала бормотать:　
   Пусть будет проклят тот, кто не имеет сердца.　
   Избранницу найдёт и смилуется судьба, возможно,　
   Хотя…　
   Не договорив, девушка рухнула назад.　
   Вокруг образовалась тишина. Логиан стоял белый как снег. Всем было понятно, кого девушка имела в виду. Только паники мне здесь не хватало.　
   — Так, быстро расходимся. Узнаю, что растрепали про это, ждите отчисление. Логиан, марш к себе и носа не показывай. Разберусь с девчонкой, зайду.　
   Подняв девушку на руки, понёс в крыло целителей. Осталось дело за малым, время поможет излечиться.

   А как все хорошо начиналось…
   Россия. Москва.
   Маргарита
   — Да, — прокряхтела я в трубку айфона, прижимая его к своему уху плечом, так как руки были заняты тем, что закрывала студию.　
   — Рит, привет, — протараторила моя подруга Мила.　
   — Привет. По делу звонишь или просто? — полюбопытствовала я, перебивая подругу, хотя уже заранее знала ответ.　
   — Рит, ну ты чего? — насупилась Милка.　
   — Говори сразу. Знаю я тебя, — нисколько не обижаясь на неё, поскольку друзей не выбирают.　
   — Я, между прочим, хочу пригласить тебя на выходные поехать со мной за город, отдохнуть.　
   — И?　
   — Что и?　
   — Продолжай. Не молчи.　
   — Раскусила. Ладно. Ты же знаешь, как я люблю играть в ролевиков. Ну так вот, Олька приболела и у нас нет эльфы.　
   — Кого?　
   — Эльфы! Рит, ну ты как с луны свалилась.　
   — Ну, и я тут при чём? — решила задать вопрос напрямик, так как чувствовала, что просто так от неё не отделаюсь.　
   — Хотела тебя попросить её подменить.　
   — Сразу нет, — отказалась я, даже не спросив: что, зачем и почему.　
   — Рит. Ну пожалуйста.　
   — Мил, я никогда не играла и поверь, даже если я и соглашусь, от меня будет мало толку. Я даже не знаю, кто такие эльфы.　
   — Так, я тебе всё расскажу. Рит, ну, пожалуйста, всего только на один день.　
   — Когда? — вымучено произнесла я, так как от неё всё равно не отвертеться.　
   — Ура, — проорала подруга в трубку, чуть не оглушив меня.　
   — Значит, так…　
   И понеслось. Милка всегда любила болтать без умолку, а если ещё она нашла свободные уши, то всё — пиши пропало. В общем, весь путь, который занял у меня от студии до дома, я слушала трёп подруги. Начиная от инструктажа на субботний вечер и заканчивая, какой обалденный мужик — организатор всего этого великолепия. Как только в полемоего зрения показался мой дом, я распрощалась с Милкой.　
   — Слава богу, хоть несколько минут побуду в тишине, — пробормотала я себе под нос, открывая дверь, ведущую в подъезд дома.　
   Опять без выходных вздохнула я, заходя в кабинку лифта. Нет, чтобы настраивать личную жизнь, еду не пойми куда, играть в детские сказки. Лифт быстро донёс меня до нужного этажа, приветливо распахивая створки, прямо напротив двери моей квартиры.　
   Я жила в хорошем московском районе, и квартира была у меня приличная и, главное, заработанная мной. Все удивлялись, как это я смогла приобрести её, в мои-то 22 года. Да я и сама не верила в это чудо, но вот и такие моменты бывают в жизни. Вся моя жизнь заключалась в танцах. С самого раннего детства упорно шла к цели и вот, наконец, я и сама преподаю танцы. Выиграв на спортивных соревнованиях и получив Гран-при, я приобрела квартиру, хоть и однокомнатную.　
   На что-то большее денег не было, а просить хоть даже и у родственников я не любила. Пройдя в комнату, стала собирать вещи на «пикник». В запасе у меня было около часа, так как в семь часов за мной должен был заехать Игорь, который являлся главным на завтрашнем мероприятии. Я, конечно, отказывалась сначала от данной компании, говоряподруге, что с незнакомыми мужчинами в автомобилях не езжу, но Милка уговорила, сказав, что тоже будет с нами.　
   Ровно в семь часов я с дорожной сумкой на плече стояла около своего подъезда. На улице было хорошо: ни жарко, и ни холодно, что удивительно в первые майские дни. Даже ветерок был тёплым. Может, оно и к лучшему, что Милка уговорила меня поехать на природу. Когда я ещё отдохнуть смогу. Ведь пока отпуск у меня не планируется. Насладиться погожим вечером мне не дали, так как из-за угла показалась иномарка и судя по тому, как она направлялась именно в мою сторону, за мной. Я в машинах не разбиралась, если честно, но иностранную машину от нашей российской отличить могла, да и некоторые логотипы знала. Но вот подъехавший ко мне джип так и не смогла отнести ни к однойизвестной мне модели. Значок на решётке радиатора был мне незнаком. Не особо зацикливаясь на этом оглядела подкатившую ко мне машину от крыши до колёс. Красивая. Сразу видно дорогая. Перед моим носом открылась передняя пассажирская дверь. С сидения на меня смотрела моя подруга, улыбаясь во весь рот.　
   — Ну, я же тебе говорила, что ровно в семь Ритка будет ждать нас на улице, а ты не верил, — сказала Милка, поворачиваясь к водителю.　
   Со своего места полностью разглядеть мужчину я не смогла, так как пришлось бы нагнуться для этого, а делать этого я не собиралась. С моего обзора прекрасно просматривался торс мужчины, одетый в синие джинсы и футболку поло того же синего цвета, только светлее на несколько оттенков чем джинсы. Руки мужчины покоились на руле. Не знаю как у других женщин, но у меня был бзик на красивые мужские руки. И эти руки мужчины мне очень понравились. Хотя даже не так. Я в них влюбилась. Эти руки были простопроизведением искусства. Не худые и не как у качков. Всё в меру. Каждый мускул был на своём месте. А когда мужчина сжал руки так даже и вены выступили. Все хана, держите меня семеро. На запястье правой руки были надеты часы, тоже, по всей видимости, не из дешёвых моделей. От рассматривания незнакомца, меня отвлёк голос:　
   — Да, не ожидал. Признаю свою ошибку, видимо, я не так хорошо знаю женщин или ваша подруга Милена, исключение, — проговорил мужчина бархатным голосом.　
   Все меня снесли одним апперкотом, не применяя при этом ко мне физической силы. Я стояла как молнией поражённая. Меня трудно чем-то удивить, тем более насчёт мужчин, но здесь у меня просто не было слов. Мне понравился хозяин машины, причём я не видела его полностью, не знала его привычек…　
   В общем, это был полный нокаут. Однозначно, такого со мной в моей жизни ещё не происходило.　
   — Рит, ау… — махала передо мной руками подруга, выводя меня из транса. — А? — растерялась я.　
   — Б! Рит, да что сегодня с тобой, — видимо, мой внешний вид не вызывал доверия, если даже Милка забеспокоилась.　
   — Всё в порядке. Просто задумалась, — пробормотала я, открывая дверь в салон машины.　
   — А, ну тогда всё в порядке, — успокоилась подруга и вслед за мной просочилась на сиденье автомашины.　
   Я присела на заднее пассажирское сидение и, положив сумку к себе на колени, взглянула вперёд. На меня обернувшись вполоборота, смотрел водитель машины. Я пробежалась взглядом по его лицу, начиная снизу вверх. Упрямый подбородок с ямочкой, красивые скулы, прямой нос и бесстыжий, надменный взгляд карих глаз, что сразу отрезвил мою душу. Мою влюблённость, как ветром сдуло. Такой взгляд означал одно — я царь всего и мне плевать, если вы думаете по-другому.　
   — Здравствуйте, Маргарита. Я Игорь, — улыбнулся мужчина, видя моё сморщенное лицо. — Смотрю вам не нравиться моя компания, так вы не переживайте терпеть меня придётся лишь в дороге.　
   Я была удивлена. Он что телепат или просто у меня так на лице эмоции расписаны?!　
   Плюнув на всё, облокотилась на сидение и стала смотреть в окно. Я не участвовала в диалоге между Игорем и Милкой. Не было желания, да ещё и устала как собака. На мужчину старалась не смотреть. Лишь иногда мой взгляд встречался с задумчивым взглядом Игоря в зеркале заднего вида. Не знаю почему, но разговаривая с Милкой, причём так профессионально, как будто ему и впрямь интересны тенденции моды, он изучал взглядом меня. Мне это не нравилось. Я не любила повышенного внимания к себе. Это раздражало. За это меня всегда отчитывала мама, говоря, что выступая, по-другому и речи быть не может. Как ни крути, а вниманием уделять будут, ведь я же на виду. А меня аж коробило всю, от масляных взглядов, что бросали на меня мужчины во время танцев. Это была одна из причин, из-за чего я покинула арену, после того как получила заслуженную победу в мировых танцах. Оставив свою карьеру на этом поприще и, сняв в аренду зал, стала обучать детей танцам. Ехали мы около полутора часов. Не знаю точно где мы находились, но, похоже, это частная территория. Мы проехали пост, где нам даже слова не сказали, лишь приветливо кивнули Игорю, открывая ворота. Минут через пятнадцать нашей поездке по дорожке мы подъехали к трехэтажному домику, около которого стояли парни и девушки примерного возраста от двадцати и до тридцати. Притормозив около дома, Игорь сказал:　
   — Ну всё барышни, приехали. Прошу в дом.　
   Я не спеша вылезла из машины, оглядывая все кругом. Так красиво. На территории стоял красивый трехэтажный особняк, который по всему периметру был освещён огоньками, как некстати играя роль, скорее не как декора, а в роли освещения. Вокруг ранние цветы, беседка. А воздух какой, слов нет. Надышаться им не могу, что даже голова закружилась от объёма кислорода, поступившего в мои лёгкие. Пока я наслаждалась окружающей меня красотой, не заметила, как осталась одна. Милка уже по-приятельски с кем-то болтала, а Игорь стоял в десяти метрах от меня с какой-то девицей.　
   — Игорь, спасибо, что дали нам возможность погостить в вашем доме, — ворковала блондинка, стоя рядом с мужчиной, при этом заискивающе смотрела на него своими огромными глазами. Как у Бемби из диснеевского мультфильма, честное слово.　
   — Спасибо, говорите моей сестре, а не мне, — послышалось лёгкое раздражение в голосе Игоря, когда он снимал чужую руку со своего плеча.　
   Видимо, ему не привыкать к излишнему женскому вниманию. И это только одна начала свою осаду, а тут их…А действительно сколько?　
   Раз…Два…Три…Пять, — продолжаю считать в уме, переводя взгляд с одной на другую. Пять, и то только те, кого я вижу. Милка, кстати, тоже не отставала от гарема и пускала слюни, только стоя в сторонке, а не вешаясь кулем, что, на мой взгляд, делало ей чести.　
   Н-да… Мужчине можно только посочувствовать, хотя не буду, пусть со своим палисадником сам разбирается. Хихикнув, повернулась в сторону дома. Но пройдя буквально пару шагов, была схвачена за руку и отдёрнута назад. Резко обернувшись, встретилась взглядом с Игорем.　
   — Какого черта! — возмутилась я.　
   — Мне очень интересно узнать, что вас рассмешило, — не менее возмущённо ответили мне.　
   — А вам какое дело?! Свои мысли озвучивать не собираюсь, — на мои слова мужчина лишь проскрежетал зубами, но руку отпустил.　
   Вздёрнув подбородок, развернулась, и пошла в сторону дома, не замечая того, что вокруг нас образовалась гробовая тишина. Все представительницы женского пола таращились на меня и Игоря. Им было невдомёк, почему такой классный мужик обратил внимание на такую замухрышку, как я. Не то чтобы я была уродиной, но и до красавицы мне было далеко. Так, обычная среднестатистическая девчонка. Обычные волосы средней длины, не понятного цвета, то ли каштановые, то ли коричневые. И то с близкого расстояния. А если смотреть из далеко, то вообще — чёрные. Маленький вздёрнутый нос и губы совсем не припухлые, как это модно сейчас. Единственное моё достоинство заключалосьв том, что у меня была хорошая подтянутая фигура, и то, как залог хорошего спортсмена, да синие глаза. Всю дорогу от машины до дома, спину мне прожигал мужской взгляд таких же убийственных глаз, как и у женской половины.　
   — Рит, это что было? — поинтересовалась моя подруга, подбегая ко мне, когда я уже поднималась по ступеням.　
   — Ты про что? — спросила я равнодушным тоном, прекрасно понимая, на что намекала подруга, однако, хотела ей, таким образом, дать понять, чтобы она отстала от меня, но, видно, не судьба, так как услышала в ответ:　
   — Чего это он на тебя смотрит так?　
   — Кто? И как на меня смотрит?! — остановившись, посмотрела на Милку.　
   — Игорь, кто же ещё! — возмущённо ответила подруга.　
   — Если тебе так интересно, то у него и спроси. Понятия не имею, что ему от меня нужно, — буркнула я, опять повернувшись к лестнице.　
   — Чем интересоваться всякой ерундой, лучше сказала бы, где моя комната, — опуская сумку на крыльцо, сказала я, так как понятия не имела куда дальше идти.　
   — На третьем этаже, третья справа от лестницы, — раздался мужской голос за моей спиной.　
   Резко развернувшись, уткнулась носом в мужскую грудь. В нос сразу же ударил запах мужского одеколона, причём приятного с какими-то лесными нотками.　
   — Позвольте, я вас провожу, — и, не дождавшись моего ответа, Игорь, подхватив мою сумку, направился в дом.　
   Я же ошарашенно хлопала ресницами, смотря на подругу. Та тоже, похоже, испытывала шок от происходящего.　
   — Все подруга, забирай приз, — констатировала факт Милка.　
   — Мил, может хватить паясничать! — вырвалось у меня.　
   — А я чего?! Не мне же предложили смежную комнату с хозяйскими апартаментами.　
   — Что?! — открыла я в удивлении рот.　
   — Вот тебе и что, — хихикнула подруга.　
   — Иди уже, обустраивайся.　
   Я, не медля ни секунды, повернувшись на 180 градусов, побежала за хозяином дома. Во мне кипело негодование. Я что похожа на женщину с улицы Тверской?! Не видел меня никогда и тут на тебе. Разбежался! Игорь уже поднялся на третий этаж и терпеливо ждал меня.　
   — Что вы себе позволяете, — с ходу начала я.　
   — Сейчас же отдайте мою сумку. Я с вами никуда не пойду!　
   — Извольте узнать, что случилось?　
   — Вы что больны? Я не собираюсь ночевать в спальне рядом с вами, — выплюнула я слова, гневно глядя на него.　
   — Ас чего вы взяли, что я буду с вами спасть? — сказал Игорь, да ещё и брови приподнял, якобы в изумлении.　
   — Я всего лишь предложил вам комнату рядом с моей, а не постель.　
   — Вы…Вы, — не находила я слов.　
   — Я это я. Я лишь хотел быть гостеприимным хозяином и выделить даме лучшие апартаменты в доме, да ещё и уберечь её от навязчивого внимания мужчин. Но если вы хотите этого, то я не волен мешать.　
   — А? Какого внимания? — оторопела я.　
   — Маргарита, вас, наверное, не предупредили, но здесь, играют не совсем в ролевые игры, — от его слов мои глаза стали как блюдца.　
   — Я же вижу, что вы не такая как все. Я не вмешиваюсь в дела ролевиков, я просто предоставил земли, но вам не советую ночевать на первых двух этажах, — и больше ничего не сказав, развернулся и пошёл прямо по коридору.　
   Не понимая, что здесь происходит, я поплелась вслед за ним. Милку придушу. Опять по её вине я вляпалась не пойми куда. Идти за мужчиной тоже было страшновато, но и после его слов оставаться на лестнице не хотелось. Вот забаррикадируюсь в комнате до утра, а там видно будет.　
   — Прошу, — терпеливо придерживая дверь, Игорь ждал, когда я войду.　
   Комната была прекрасна. Складывалось такое ощущение, что я попала в 19 век. Почти во всю стену стояла огромная кровать с балдахином. Я даже опешила, так как никогда не видела таких. И как на неё взобраться при моём-то росте? Она же примерно была высотой мне по грудь или около того. Около кровати по бокам стояли две тумбы, над которыми висели бра, каркас, который был сделан из меди. В комнате также имелось большое окно, зашторенное тёмно-зелёными портьерами в цвет обоев. Возле окошка стоял стеклянный столик и кресло, в которое так и хотелось плюхнуться с пледиком и книжечкой. А на полу ковёр с высоким ворсом и тоже зелёного цвета. Я восторженно изучала интерьер комнаты, что не укрылось от мужчины.　
   — Нравиться? — с улыбкой на лице сказал Игорь.　
   — Очень. Здесь просто прелестно.　
   — Я очень рад, что угодил. Как вы уже заметили в комнате три двери. Одна ведёт в ванную комнату, вторая в гардеробную, третья в мою, — и, не давая открыть мне рот, продолжил:　
   — Не беспокойтесь насчёт третьей, на ней имеется задвижка с вашей стороны, как и на входной двери. Так что вас никто не побеспокоит. Если что — стучите.　
   — Спасибо.　
   — До завтра, — сказал Игорь, закрывая дверь со своей стороны комнаты.　
   Оставшись одна, я, не теряя драгоценных минут закрыв обе двери на задвижку, направилась в ванную комнату, предварительно захватив банные принадлежности и, конечно же, пижаму. Ванная комната была под стать спальне. Кругом белый мрамор, что даже наступать было страшно вдруг запачкаю. Ванна была огромной, да ещё и на «золотых» ножках в форме какого-то животного. Судя по медной гриве — льва. Краны под золото. Даже зеркало, которое висело на стене во весь мой рост и то имело раму из позолоты. Помимо основных вещей, я имею в виду сантехнику (душевая кабинка, унитаз и беде), здесь имелся даже туалетный столик, на котором лежали всякие баночки — скляночки. Так красиво, что умереть можно от одного только вида. Живут же люди. Здесь не иначе чем покои самой королевы. Так оно и есть. Я же королева Марго. Это моё прозвище с детства: Марго от Маргариты, ну а королева уже приписали вдогонку переиначив мою фамилию Королёва.　
   Приняв ванну, я, разнежившая словно ребёнок легла на кровать в форме звезды, благо кровать позволяла и тут же засмеялась, вспомнив слова моей сестры. Как-то приехала она с мужем ко мне в гости с ночёвкой и, не поделив между собой кровать, поругались. А поругались из-за того, что сестра любит спать, навалившись на мужа, двигая его постоянно к краю. Муж не знал, как прилечь и, не выдержав в один прекрасный момент, накричал на неё, что она спит как растопырившийся тюлень. Сестра разозлилась и сказала ему, что с сегодняшнего дня она будет спать по принципу — я в постели звезда, мол, ноги и руки раскину и сплю, а если он будет на неё наезжать то и пальцы растопырит,как снежинка и он будет спать на полу, так как места не останется.　
   Улыбнувшись своим мыслям, не заметила, как заснула. Самое удивительное, спала я сном младенца. Толи меня никто не беспокоил, то ли я ничего не слышала. Встала я в районе восьми утра, услышав стук в дверь. Накинув халат, приоткрыла дверь. В коридоре стояла Милка.　
   — Рит, спишь как слон, ей-богу, еле достучалась. Давай собирайся быстрее. У тебя минут десять в запасе есть. Нужно ещё позавтракать, потом выдвигаемся. Жду тебя внизу, — и, развернувшись, ушла. Пожав плечами, ничего не понимая, вернулась в комнату.　
   После схватив одежду, направилась в ванную комнату, где быстро приняв ежедневные утрешние процедуры, направилась к выходу. Уже выходя из комнаты, заметила, что дверь, ведущая в комнату к Игорю, открыта. Как это? Я же закрывала вроде. Не сдержав простого женского любопытства, подкралась к двери. За дверью была тишина. Решив, что хозяина в спальне нет, и только я такая соня ещё не спустилась, решила осмотреть его комнату. Его апартаменты были зеркальным отображением моей комнаты, здесь тоже была огромная кровать, только без балдахина, кресло, столик. Только если в моей комнате всё было в зелёных тонах, то здесь всё было выполнено в сине-чёрном тоне. Я не сразу поняла, что хозяин спальни ещё никуда не ушёл. Звук льющейся воды из ванной комнаты привёл меня в чувство. Быстро развернувшись, я юркнула к себе в комнату.　
   — Чуть не попалась, вот балда, — сказала я самой себе, выходя в коридор.　
   Столовую к моему большому удивлению нашла быстро. За большим прямоугольным столом сидело около 15 человек. Растерявшись от стольких пар глаз смотрящих на меня, не срезу заметила Милку, которая упорно махала мне рукой, подзывая к себе. Вздохнув, спокойно направилась к ней. Около неё было два свободных места, поэтому я без зазрения совести плюхнулась на одно из сидений.　
   — Чего так долго? — шикнула на меня Милка. — Я уже опять за тобой хотела идти.　
   — Извини, так получилось.　
   — Ладно, ешь давай. Игорь тоже ещё не спускался. А это он нас должен на поляну отвезти, так что время пока есть, — и зачем она мне это под руку сказала. Я тут же подавилась крошкой от булочки, которую в это время ела.　
   — Вам помочь, — раздалось около моего уха.　
   — Нет, спасибо, — пробурчала я, приходя в себя, лишь ещё изредка из груди пробивался кашель, раздражая горло. Схватив стакан с водой, хлебнула водички, что сразу же смягчило горло.　
   Рядом со мной на свободный стул присел Игорь собственной персоной. Как говорится, только вспомни…И оно тут же появится. И чего спрашивается он присел около меня? Больше мест, что ли, нет?! Все сидящие за столом, как один стали смотреть на нас.　
   Милка так, вообще, даже есть перестала.　
   — В чём дело, уважаемые?! — с холодом произнёс мужчина, сидящий со мной. Вот это голос! Аж мороз по коже. Вздрогнув, и причём, не только я в этом зале, повела плечами, что не осталось незамеченным от Игоря.　
   — Замёрзли? — шепнул он мне на ушко.　
   — Есть немного. Могу ли я вас попросить не пресекать линию моего пространства? Я этого не люблю, — не смотря на него, продолжила принимать трапезу, поддевая вилкойлист салата.　
   — А по вам и не скажешь, — усмехнулся он.　
   — Я вот совершенно не буду против, если вы загляните ко мне ещё раз в комнату. Только вечерком, конечно, лучше, чем с утра. Хотя хозяин барин, — от его слов я оторопела.　
   Как он узнал, что я заходила? Он же мылся. Но потом быстро взяла себя в руки.　
   — Вы это о чём? — сказала я будничным тоном, делая вид, что не понимаю о чём он, говорит.　
   — Врунишка, — и протянув свою руку к моему лицу, нежно погладил по щеке. — Маргарита, вы совсем не умеете врать. Ваш восхитительный румянец на щёчках выдаёт вас.　
   Милка всё это время смотрела на нас круглыми глазами, переводя взгляд с Игоря на меня и наоборот.　
   — Спасибо, я кажется наелась. Мила, жду тебя на улице.　
   Быстро выскочив из-за стола, выбежала из зала. Я уже находилась на крыльце, когда меня догнала подруга.　
   — Рит, да подожди же ты меня, — схватила она меня за руку. — Блин, ну ты и сиганула, еле догнала, — задохнувшись от бега, проговорила подруга.　
   — Мил, я хочу уехать отсюда. Мне здесь не комфортно.　
   — Да ты что?! Кто тебя повезёт? — искренне удивилась она.　
   — Я такси вызову.　
   — Это частная собственность. Сюда никто не поедет. А идти до близлежащего посёлка часа два, не меньше. Да что ты кипишуешь то, в конце концов? Из-за Игоря, что ли? — аувидев моё страдальческое лицо, рассмеялась.　
   — Рит, я над тобой балдею. Тебе уже 22. В твои годы уже некоторые разводятся и детей имеют. А ты не то, что в девках ходишь, ещё и не встречалась ни с кем. Пользуйся моментом, тебе внимание такой мужик уделяет, а ты носом вертишь. Да у него бабки куры не клюют, и положение и внешность. Мечта одним словом…　
   — Мил, заткнись. Если он так тебе понравился, забери его себе, хорошо?! — рявкнула я, перебивая её.　
   — Рит…　
   — Все хватит! Когда поедем?　
   — Уже, — раздалось сзади. Как банально. Подслушиваем значит. Интересно как долго он там стоит? Хоть это было и интересно, озвучивать свои мысли не стала и поплелась следом за подругой и Игорем. Опередив около машины Милку, я сразу же забралась на заднее сидение, причём с водительской стороны. Сделала это намеренно, чтобы меня не было видно в зеркало заднего вида. Милка лишь головой покачала, глядя на моё ребячество. А я что? А мне плевать, что думают обо мне другие, тем более те, кого я надеюсь, вижу в первый и последний раз в своей жизни.　
   Игорь, забравшись на сиденье, повернул зеркало заднего вида так, что всё равно умудрился увидеть меня. Насупившись как ёжик, я ещё ниже сползла на сиденье.　
   Хмыкнув про себя, мужчина завёл двигатель и плавно тронулся с места. Ехали мы не долго, приблизительно минут двадцать, не больше. Здесь открывался просто потрясающий вид на равнину. Я от восторга даже забыла, что буквально полчаса назад хотела уехать. Кругом стояли шатры и различные декорации, напоминающие древний город. Повсюду сновали люди, одетые в наряды, жителей века так 16–17. Было такое ощущение, что я попала в сказку. Видя моё удивление, Милка протараторила:　
   — Ну что? Класс?! Я же тебе говорила, отдохнём как цари.　
   Машина плавно притормозила около одного из шатров. Не став ждать команды на выход, выбралась. Милка поспешила же вслед за мной. Я уже было отвернулась от машины, когда услышала:　
   — Ну что же вы, Маргарита, даже не попрощаетесь? — с наглым выражением лица, посмотрел на меня Игорь.　
   — А что нужно? Вам как я понимаю, ещё везти нас обратно, так что не вижу смысла.　
   — Вы остаётесь здесь с ночёвкой, заберу я вас лишь завтра.　
   — Ну раз так, до свидания, — и резко развернувшись, потопала вслед за подругой, которая скрылась за пологами шатра.　
   — Телефончик свой не дадите? — с надеждой в голосе сказал Игорь.　
   — Сомневаюсь, что с такой-то машиной у господина нет телефона, — буркнула я, повернув голову в его сторону.　
   — Я про номер, — хохотнул мужчина.　
   — Я посторонним свой номер не даю.　
   Мужчина, с каким-то уж странным интересом, рассматривал мою персону. Что-то было в его взгляде такое, что заставляло меня ёжиться. Как рентген, ей-богу. Бррр…Не нравится мне это всё. Больше слушать свою подругу не буду, лучше дома с книжкой в руках, чем лазить ни пойми где и ни пойми с кем.　
   — Всё равно будешь моя, — и машина, со скрипом развернувшись, умчалась　
   прочь.　
   — Больной какой-то.　
   С опустившимся настроением ниже плинтуса я зашла в шатёр, ибо последние слова не понравились мне. Чую от него просто так не отделаешься. В шатре было уютно. На землележал ковёр. По всему периметру стояли мягкие диванчики, на которых были накиданы вещи, как я понимаю наряды для ролевиков. Посредине стоял стол, за которым восседала молодая женщина, скорее всего, моя ровесница. Одета она уже была в костюм, состоящий из зелёных легинсов и зелёной туники до бёдер. На голове была незатейливая причёска из множества переплетённых между собой косичек. Из-под волос выглядывали заострённые ушки. Не знаю, то ли это была маскировка, то ли девушка была жертвой пластической хирургии не иначе, так как выглядело это всё как настоящее данное Богом при рождении. Около этой девушки рядом на стуле восседала моя подруга.　
   — Ну наконец-то. Давай уже быстрее одеваться, через час начинаем.　
   — А это у нас, — пробежав по списку, девушка, ткнув пальчиком в одну из граф, произнесла, — Маргарита, замена Ольги?　
   — Она самая, — ответила подруга.　
   — Ну, привет. Здесь меня кличут Габриэла, а по-настоящему Наталья. Я являюсь руководителем этого мероприятия, — протянула мне руку девушка. Не зная, что ответить, япросто пожала ей руку в ответ.　
   — Так вы, похоже, сестра Игоря.　
   — Ага. А я вижу, вы уже успели пообщаться с моим братом? — с любопытством посмотрела на меня Наталья.　
   — Успела, не то слово, он её в смежных покоях определил на ночь, — опередила меня с ответом Милка.　
   — Даже так! Интересно, — и ещё пристальнее разглядывая меня, пробормотала девушка.　
   — Может, кто-то объяснит мне, в чём собственно дело?　
   — Позже, а сейчас игра. Давай подходи, вон к тому диванчику, — указала мне Наталья направление рукой, — где зеркало стоит, видишь?　
   — Ага, — направилась я в указанную сторону.　
   Через каких-то пятнадцать минут на меня в зеркало смотрела симпатичная девушка и, причём ею была я. Меня обрядили в длинное платье, цвета морской волны, что сразу преобразило мой взгляд. Из просто синих глаз, они стали насыщенно-синими с зелёным отливом. Тонкие губы вдруг стали пухлые. Откуда? Наверное, я просто краситься не умею, подумала я, проводя пальчиком по губам. Волосы уложили в причёску в виде короны, закрывая уши.　
   — Ну вот, загляденье. Жалко, что поздно приехали, с ушами уже ничего не сделаешь. Времени нет. Так что будешь ходить так, с прикрытыми волосами.　
   — А что с моими ушами не так? — мои руки взметнулись вверх, потрогав ушные раковины.　
   — Все так, — засмеялась Наталья, — чудная ты. Видишь, какие у меня? — тронула она свои.　
   — Да.　
   — Вот такие уши должны быть и у тебя. Ты же эльфа.　
   — А они настоящие?　
   — Конечно. Я сделала пластику.　
   Кошмар. Зачем, ради какой-то игры портить своё тело.　
   — Ладно. Вот держи, — протянула она мне листы, скреплённые канцелярской скрепкой.　
   — Что это? — спросила, но послушно взяла в руки.　
   — Это сценарий на сегодняшний день. Объяснять долго, так что сама потом прочтёшь. Дойдёшь до кромки леса и будешь ждать Лори. Как она придёт, пойдёте искать камень жизни. Карта будет у неё же. Ну все, — выталкивая меня из шатра, произнесла Наталья, — иди.　
   Стоя посредине улицы, мне оставалось лишь хлопать глазами. Потом плюнув на все, почесала в указанную сторону. Хорошо хоть идти пришлось недолго, где-то около двадцати минут. Остановившись около кромки леса, решила присесть на поваленное дерево и изучить сценарий.　
   — Ну и что тут у нас, — пробормотала я самой себе, доставая из кармана платья свёрнутые листы.　
   Поначалу я читала вступление вроде той же самой аннотации в книге. В общем, что будет твориться в сегодняшнем дне, только вкратце. Всё было понятно и ничего страшного, пока не дошла до места, где мне было суждено найти какой-то там кристалл жизни вместе с Лорой. Я уже несколько раз перечитывала сценарий, связанный с моей ролью. Думала, что показалось. Ан нет… Всё осталось, как и в первый раз.　
   — Мать моя женщина, отец мой мужчина! — в шоке прошептала я, переворачивая последнюю страницу.　
   Последняя страница, ещё больше повергла меня в шок. Теперь последний пазл нашёл своё место, и картинка чёткого сценария предстала передо мной. Моя коллега по ролевым играм оказалась лесбиянкой, с которой мне придётся провести не только бурный день, но и жаркую ночку.　
   — Твою мать! — ругнулась я.　
   — Это — не сценарий, а пошаговая инструкция как, кому и зачем, — бубнила я себе под нос, опять листая страницы.　
   — О, даже картинки приложили, — нервно засмеялась.　
   — Это вот про это и говорил мне Игорь? Нужно валить отсюда и, причём, чем скорее, тем лучше. Только вот куда?　
   Ответ куда, меня уже мало интересовал, так как, услышав женский голос, звавший меня по имени, заставил меня рвануть со всех ног туда, куда глаза глядят. А глядели они прямо в лес. Бежала я, сломя ноги, пока не устала. Остановившись, прислушалась, озираясь по сторонам, боясь того, что опять услышу своё имя из женских уст. Никогда бы не подумала, что так буду убегать от женщины, да ещё и похлеще чем от мужчины. Нет, вы не подумайте, что я слабая…Нет… Даже, наоборот, могла постоять за себя. Всё-таки десять лет упорной тренировки в смешанных боевых искусствах, дали свои плоды. Я хоть и не великий и ужасный, но врезать могу так, что мало не покажется. Но бить женщину, да ещё и за то, что сама буквально подала себя на блюде по собственному неведению, увольте. А я ещё тогда подумала, что Игорь специально наговаривает на присутствующих в доме, чтобы выглядеть в их свете, таким паинькой. Вот дура, и говорить больше нечего.　
   Никаких женских голосов, да что там говорить, вообще, голосов слышно не было. Только щебетание птиц, да шелест листвы. Убежала…Хорошо как…　
   Никогда ещё я так природу — Матушку не любила, как в эти минуты. Даже противный комариный писк не портил картины.　
   Облокотившись спиной о ствол дерева, прикрыла глаза, приходя в норму. Сердце стучало, как бешеное и не думало успокаиваться. Видать, организм выработал сегодня столько адреналина, сколько и за всю мою жизнь не вырабатывал.　
   Еще бы так улепётывать. Около пяти минут честно ни о чём не думала. Было как- то не до этого. А вот потом, мозг заработал в ускоренном темпе. Оглядевшись по сторонам, увидела пенёк, к которому сразу же и направилась. Плюхнувшись на пригретое солнцем местечко, стала рассуждать:　
   — Уж лучше я проведу день здесь в лесу, чем играя в непонятные игры. Да и, вообще, кто разрешил здесь заниматься этим развратом?! Чокнутые! Нашли блин подмену. Вот Милка — стерва. Только выберусь отсюда, такой нагоняй ей устрою. Нашлась сводница. Если парни меня не интересуют, то это ещё не означает того, что мне надо подпихивать баб! Но сначала, сделав умилительное личико, скажу, что заблудилась. Спокойно дождусь, пока приедет Игорь и отвезёт меня домой. А после, на своём так сказать поле, кто-то получит по башке, чтобы, во-первых, было неповадно, а во-вторых, чтобы было.　
   Злая на подругу, за такую подставу направилась в чащу леса, на ходу отмахиваясь от мошкары и веток. Кружась по лесу не меньше часов двух, а, может, и больше поняла, что заблудилась. Лес стал гуще. Стволы мощные и видно, что старые. Сквозь густую крону, даже солнечные лучи еле-еле пробивались. Я уже вспомнила весь курс школьного предмета ОБЖ: как выжить в лесу и как найти дорогу, но все безрезультатно. Этот предмет, а именно эту тему, я, когда-то ответила на отлично. А теперь стою и не знаю что делать. Я уже и стороны света определила, только зачем они мне, если я даже не знаю в какой стороне, находится наш лагерь. Можно было и по солнцу определить, где находился лагерь, но, как назло, когда мы приехали, был полдень, и солнце стояло в зените и не отдавало тень.　
   — Проклятье! — топнула я ногой.　
   — За что мне это?! Вот стерва! Выберусь отсюда, точно надаю по шее, — злая как пантера, заорала я на весь лес.　
   От моего крика, птицы, что сидели в своих гнёздах с диким криком вспорхнули в небо. И от этого стало ещё больше неприятно. Как в хорошем триллере. Брр…　
   Поёжившись, решила идти на север. Направление выбрала интуитивно. Пройдя ещё пару километров, увидела деревце, по которому можно попытаться залезть наверх, и посмотреть где я нахожусь, в отличие от тех, что я видела ранее. Суки были примерно на уровне моей головы. Схватившись за ветку и упёршись ногами в ствол, предварительно закатав платье, подол которого сунула в лиф, стала залезать. С горем пополам, я еле-еле залезла на сук. С длинным платьем в пол, было тяжеловато, если честно, но и раздеваться что-то мне не хотелось. Мало ли что, может случиться. Медленно залезая наверх, хмыкнула.　
   — Вот теперь читать женские исторические романы, точно не буду. Все там вранье, — причитала я самой себе, хватаясь за очередной сук.　
   — Это ж надо, так обманывать читателей. «Она легко забралась на сук и стала осматривать даль», — передразнила я автора книги, которую читала незадолго до сегодняшнего дня.　
   — Враки. Сама испытала, только что. В платье легко не залезешь, а если и руки из одного места растут, то и вообще разговаривать не о чём.　
   Запыхавшая, но довольная, как стадо слонов, сдула выбивший локон с глаз, стала осматривать местность.　
   — Так, сейчас посмотрим, куда это занесло меня, в какие дали.　
   — Полная жо…, — пискнула я, вертя головой.　
   Вокруг лес и ничего похожего на лагерь. Даже поля нет никакого. Обернувшись за плечо, увидела реку. Ну хоть, что-то. Хоть попью. Да и пойду вдоль берега. Глядишь, и выйду на какое-нибудь селение.　
   Спустившись, уже прямиком направилась к реке. Не сказать, что вода в реке была пресная, но пить можно. Особенно когда выбора особого нет. Зачерпнув воду в ладони, поднесла ко рту и тут же услышала за собой шорох. Резко обернувшись, застыла в страхе. Буквально в десяти шагах от меня стоял волк, рыча, оскалив зубы. Мозг работал у меняхорошо и поэтому ошалевшей мне выдал такую информацию, что поодиночке волки ходят мало, в основном, стаей. Идти, а тем более бежать было некуда. Да если и было, я все равно далеко убежать не смогу. Усталая, замученная, да ещё и в платье до пят. Куда мне. Оставалось лишь одно. Лезть в воду. Не делая лишних движений, ухватившись рукамиза платье в районе бёдер, стала поднимать его вверх, а уже после рванула в воду.　
   — Твою мать! — только и успела выкрикнуть я, почувствовав студёную воду, как меня подхватили потоки и понесли вниз по реке. Из огня да в полымя. Я судорожно пыталась зацепиться за камни или ветки деревьев, которые нависали над водой. В итоге буквально через пять минут моего плаванья я услышала характерный звук падающей воды. Черт! Похоже дальше обрыв. Одно радовало, что у нас не те реки, что в Америке и водопадов таких нет. Скорее всего, обрыв небольшой, но радости всё равно мало. Резко ухнув, ушла под воду, чувствуя парение и потом сразу же боль в районе груди. И все…Тьма.　

   Новая Дара или старая Маргарита? Поживем увидим…
   Грот Майер академия Грёз
   Маргарита
   Приходила в себя медленно и очень тяжело. Так мерзко я себя не чувствовала даже тогда, когда отходила от наркоза после операции. Тело было ватное и как будто не моё. Первоначально я даже ассоциировала себя с роботом, которому по мере сборки добавляли новые детали. Сначала ко мне вернулось моё обоняние… Лучше бы оно вернулось комне позже всех. Судя по запахам, летавшим в помещении, была я не дома. Уж, очень пахло лекарственными препаратами. А где тогда? В больнице? У меня и так в голове был хаос, и все вертелось верх вверх тормашками, отчего я испытывала тошноту, а тут ещё мерзкий запах медикаментов, который приятных моментов мне не доставил. Дышать старалась медленно, глубоко не вдыхая, проклятый запах. Не знаю, сколько я так пролежала, но через какое-то время спустя, мне стало легче, то ли от того, что мой мозг переключился на звуки и оставил в покое мой нос, то ли я просто привыкла к запаху. Тот факт, что я слышу, не мог не доставить мне радости, глухой я быть не хотела. Не знаю, что со мной конкретно произошло, но каждое открытие в виде нормального обоняния и наличие слуха приводило меня в восторг. Что касается слуха, то я вроде слышала, просто не могла разобрать пока конкретно что, оттого что в ушах стоял трезвон и гул. Тяжелее всего дело обстояло с глазами. Я даже не могла понять, вижу я или нет. Их открыть не смогла по той причине, что на них была повязка. Я вроде сначала дёрнулась, что бы снять её с глаз, но не смогла, так как руки отказывались меня слушать. Мой мозг лихорадочно отдавал команды, но, похоже, где-то в моей нервной системе произошёл сбой, так как команды поступали, а результат оставался нулевым. Тело как чужое, неподвластное мне. Рук и ног не чувствую и, вообще, есть они или нет? Попробовала пошевелить пальцами на ногах и руках. А нет, есть…Просто онемели сильно, вот и не чувствую. В области грудной клетки так жгло и болело, как будто в меня снаряд запустили. Черт! Что со мной?　
   Я пыталась сконцентрироваться на тех ощущениях, которые улавливал мой организм, а после уже составить общую картину происходящего. Однако в течение 5-10 минут послетого как я пришла в себя это было бесполезно. В голове стоял такой гул, что сразу и не поняла, что рядом со мной раздаются голоса. Но постепенно я стала отчётливо слышать мужской возглас сквозь шум в ушах. Мужчины даже и не подозревали, что я пришла в себя, так как орали друг на друга, выясняя отношения.　
   — Если девчонка в течение ещё нескольких дней не придёт в себя, я обязан буду сообщить об этом. Скрывать уже больше нельзя. Ты же знаешь, это подсудное дело! — возмущался один. Причём голос был уже не молодым.　
   — Я знаю. Но прошу ещё всего два дня, — второй. Этот голос, что и первый были мне знакомы, но я и понятия не имела откуда. Просто знала и всё.　
   — Их просто нет! Ты что не понимаешь?!　
   — Понимаю. Но и ты пойми это же драконы. Суд всегда на их стороне.　
   «Какие драконы? Либо в результате несчастного случая я брежу, либо мальчики переигрывают».　
   — Драконы…Драконы…И что теперь им все можно!?　
   — Почти всё. Ты же знаешь совет на их стороне.　
   Разговор был такой занимательный, что от любопытства я немного поддалась вперёд, отчего тело, как молнией стрельнуло, и я закряхтела от боли.　
   — Слава Хириусу, очнулась. Хоть какая-то польза от этой девчонки, — раздался голос только уже надо мной.　
   — Что стоишь? Зови лекаря. Пусть осмотрит и оценит её состояние, — и сразу же я услышала удаляющие шаги.　
   — Как себя чувствуешь? — беспокойство в голосе.　
   — Эм…Даже не знаю, — крякнула я. — Можно мне воды, очень пить хочется.　
   — Да-да, конечно, вот держи, — и меня заботливо приподняли, поднеся стакан с водой к губам.　
   — Тише, потихоньку глотай. Тебе сейчас много пить воды нельзя. Вот придёт лекарь, осмотрит тебя и если даст добро, дам ещё воды.　
   И к моему великому сожалению стакан с водой забрали, а я, между прочим, только жить начала. Меня опять уложили на кровать и заботливо прикрыли одеялом. Сил было настолько мало, что я опять стала погружать в дрёму, как услышала новый мужской голос:　
   — Дарина, как ты? Ну и напугала ты нас всех. Разве можно грубить драконам, они же не прощают обид, тем более простолюдинам вроде тебя. Вот же гордячка.　
   Я слушала этот бред и не могла ничего понять. Кто? Дарина? Это кто? Я?! Походу я, так как именно меня стал ощупывать мужчина, не переставая разговаривать. Что- то, наверное, меня спутали с кем-то. Я напряглась и стала вспоминать…Ну точно…Меня зовут Маргарита Королёва, 22 лет. Живу в Москве, одна. А почему одна? Так, выросла, обзавеласьквартирой и переехала от родителей. Есть сестра и брат…И все в этом духе…Точно перепутали, о чём я и собралась сказать.　
   — Уважаемый, прощу прощение, не знаю, как к вам обращаться, но вы меня с кем-то спутали, я не Дара, — ну вот, сказала.　
   — Похоже, девчонка точно головой приложилась конкретно. Уже не помнит своего старика, — и мужской хохот.　
   — Магистры, прошу покинуть палату. Вы мешаете осмотру, — недовольный голос лекаря.　
   — Мы хотим знать, помнит она про…　
   — Хватит, я сказал! Узнаете позже. Ей нужен покой.　
   Что-то лекарь злится. Только услышав удаляющиеся шаги, я вздохнула спокойно. Обстановка между мужчинами была накалённой и самое страшное для меня было в том, что я ни черта не могла понять из-за чего.　
   — Детка, как же ты напугала старого лиса, — бережные руки нежно гладили мне голову.　
   — Как ты себя чувствуешь?　
   — Если честно, то не очень. Все болит. Руки и ноги не слушаются. В груди жжет…И все в этом духе, — пробормотала я.　
   — Ничего, скоро все пройдёт. Главное жива, — и меня поцеловали в лоб, одновременно снимая повязку с глаз.　
   От яркого света, что резко ударил в глаза, когда с меня сняли повязку, я зажмурилась, но через некоторое время проморгавшись уже смогла чётко разглядеть детали, в том числе и мужчину, который сидел около меня. Судя по тому, как он выглядел, ему уже было где-то за семьдесят. Морщинистое лицо, седина во всю голову.　
   — То что ты рук и ног не чувствуешь, так это действия стазиса. Как только все придёт в норму, будешь опять прыгать, как козочка.　
   «Боже, какой стазис?! Это вообще, что?! А по-русски можно?»　
   — Ну что ты так на меня смотришь? Правда, что ли, не признала?! — беспокойство в голосе.　
   — Не помню, — ответила честно. Даже можно сказать не то что не помню, а, вообще, этого мужчину вижу в первый раз в своей жизни. И,вообще, что-то с моей головой не совсем в порядке. Я правда видела этого мужчину в первый раз в своей жизни, но внутреннее чутье говорило мне об обратном. Рядом с ним я испытывала комфорт, как со своим родным отцом. От мужчины просто веяло теплом и заботой, а это не могло прийти за один день, значит, скорее всего, у меня временные провалы в памяти.　
   — Девочка моя, я теперь никуда тебя не отпущу. Домой поедем. Там спокойно. По крайней мере, там нет этих заносчивых драконов, — перебирая мои волосы, ворковал надо мной мужчина. Мне было так хорошо, что расслабившись в его руках, я незаметно для себя заснула.　
   Следующее моё пробуждение было ещё хуже, чем предыдущее. Вот теперь я осознавала различие между просто болью и болью, когда жить не хочется. Все моё тело натянулоськак стрела. Мышцы сводило судорогой, а мне и оставалось только открывать и закрывать рот. Сил на то, чтобы хотя бы подать голос, не было. На меня кто-то навалился сверху, прижимая к кровати, видимо, чтобы я не причинила себе вреда. Я пыталась скинуть лишний груз.　
   — Тише девонька, не сопротивляйся, в тебе просыпается магия, поэтому так больно. Если бы ты с ней родилась, то такого не было. Магия постепенно росла с тобой. А сейчас терпи… Терпи моя хорошая… — бормотал мой защитник.　
   «Какая магия?! О чём он?! Я хочу домой. Чтобы я ещё раз согласилась пойти на эти игры, да ни за что! Сидела бы дома сейчас и книжку читала.»　
   Я думала, что хуже уже и быть не может. А нет…Ошибалась…Ко всей той боли, что я уже ощущала в своём теле, добавилась новая. Отчего я уже орала во весь голос. В комнатувбежали мужчины, которые стали помогать моему защитнику, держать меня на кровати.　
   — А-а-а, — орала я, не переставая при этом брыкаться ногами и руками.　
   — Лерон, что с ней? Я не могу ничего понять? Её тело что, отторгает магию?　
   — Не знаю, — волнение в голосе лекаря.　
   — Я в первый раз такое, если честно вижу.　
   — Да ты посмотри на её волосы, они что, меняют цвет?! Да…Или мне кажется… — паника в голосе.　
   — Слезь с меня…а-а-а…твою мать…как же больно, — в области шеи так жгло, что я невольно вспомнила фильмы про рабов, где их клеймили. Похоже, у меня ощущения были аналогичные с ними.　
   — Боже, как жжёт, — я попыталась дотронуться рукой до шеи, но её перехватили на пол пути к цели.　
   С меня катился пот градом, я была слаба как котёнок. Когда боль утихла, так же внезапно, как и появилась, я позволила себе расслабиться и прикрыть глаза.　
   — Пить…　
   Меня тут же приподняли и, как и в прошлый раз поднесли кружку к губам. Отхлебнув пару глотков, повалилась на подушки. Пока я отдыхала, мне обтёрли лицо мокрой тряпкой. Лежа с закрытыми глазами, я чувствовала, как на меня неотрывно смотрят.　
   — Что? — приоткрыла глаза. Действительно, на меня молча, взирал мужчина средних лет.　
   — Лерон, помоги её перевернуть. Хочу посмотреть на её шею, — ответил мужчина и, причём так, что у меня мурашки побежали по телу от нехорошего предчувствия.　
   После чего меня, не сопротивляющуюся чужой воле, перевернули набок. Я не видела, кто именно из троих присутствующих стал перебирать мои локоны, отводя от шеи, но услышала дружный вдох.　
   — Не может быть?! — изумление.　
   — Ты тоже это видишь Харт или это только у меня что-то со зрением?!　
   — Вижу. Это, вообще то, о чём я подумал?　
   — Да.　
   Я даже боялась спросить что там. Мне кажется знать это, мне необязательно. Так как поговорка не зря учит: «Меньше знаешь, крепче спишь».　
   — За свою жизнь, я такого ещё не видел.　
   — Я тоже, но слышал об этом от старца.　
   — И что это означает?　
   — Позже… Все позже… Мне необходимо доложить ректору академии о произошедшем…Думаю, он будет рад…　
   — Лерон, какого тёмного? Что происходит, ты можешь объяснить?　
   — Пока нет, но знаю точно, что необходимо выставить охрану на входе в палату к адептке Кароль.　
   Я лежала и не понимала, что происходит, почему рука, гладившая меня по голове, вдруг напряглась при последней фразе.　
   — Я забираю Дару домой, поэтому в ваших услугах больше не нуждаемся, — с угрозой в голосе заявил мой лекарь.　
   — Вам мессир, я рекомендательно советую покинуть палату. Теперь о здоровье Дары заботиться будет академия. И да… С этого момента общение между вами запрещено.　
   — Да как вы смеете? Это моя воспитанница…Не имеете права, я буду жаловаться!　
   — Как хотите, только совет будет на стороне драконов, — металл в голосе.　
   — Дара была вашей до поступления в академию, а как я знаю, она до сих пор в её рядах, а это значит, что до окончания учёбы и прохождения практики, она является собственностью государства.　
   Я сжалась в комок. Хоть я и ни черта не понимала, но было очевидно одно, я в полной жо**. Я что в средневековье попала? Наверное, сплю. Конечно, у меня просто на фоне прочитанного фентази и удара головой, помутился рассудок и я брежу. Так, проверим… Но ущипнув себя за руку, поняла, что нет, не брежу.　
   — Я никуда не пойду без Дарины.　
   Но мужчину никто не слушал. Его просто выпроводили за дверь. В комнате остались лишь двое мужчин, которые с одинаковым выражением лица смотрели на меня, отчего я поёжилась.　
   — Ну что, милая, ты добилась своего! Похоже, ты переходишь под моё крыло, — довольно констатировал мужчина. Если не ошибаюсь Лерон. Как зовут второго мужчину, не помнила.　
   Видя, что я не отвечаю, продолжил:　
   — С сегодняшнего дня, ты являешься адепткой первого курса академии Грёз — факультет Некромантия.　
   «Что? Он, наверное, шутит?! Точно шутит», — успокаивала я себя. Но посмотрев в серьёзное выражение лица мужчины, поняла, что не шутит.　
   — Почему это некромантия? — подал голос второй.　
   — Я тоже почувствовал отголоски магии Жизни, так что она полноправно может обучаться и на моем факультете.　
   — Послушай, — повернулся Лерон к мужчине, — ты знаешь, что я своих решений не меняю, и спрашивать разрешения, у тебя, а тем более у адептки не собираюсь. Моё слово последнее.　
   — Послушайте, — гаркнула я писклявым голосом. О, Боже, это мой голос? Ну и мерзость.　
   — Вы что издеваетесь?! Какой факультет? Какая некромантия?　
   — Нет, — ответил Лерон и, причём видя мою начинающую истерику, сказал так спокойно, как — будто ничего и не происходит, и мы ведём обычный разговор о погоде за кружкой чая.　
   — Не издеваюсь.　
   — Мне ваши игры надоели, — кряхтя, поднялась с постели, — Я ухожу. И будьте любезны — передайте Игорю или как его тут ещё называют, что я в этом балагане больше участвовать не хочу.　
   — Куда собралась?! — и меня опять уложили на кровать, хотя даже и не уложили, а припечатали, толкнув рукой в грудь, отчего я вскрикнула. Место в районе груди и так болело и жгло, а от удара у меня даже мушки в глазах появились, как меня пронзило резкой болью, что молнией. Если во мне в этот самый момент не зародилась злоба на этот свет, с кровати я бы, наверное, больше не встала. Силы были на нуле.　
   — Да как вы смеете! — возмущению моему не было предела.　
   — Я подам на вас в суд. Если я и согласилась заменить Ольгу на играх, то это не значит что меня можно бить.　
   — Ты что несёшь?! Ты забыла, с кем разговариваешь?! — отчего я дёрнулась, похлеще, чем от удара.　
   — Это вы забываетесь. Один из пунктов договора звучит, что только я решаю, когда выйти из игры. И вот мой ответ — я наигралась, — встала и, оттолкнув ошарашенного мужчину в сторону, гордо пошла к двери.　
   — До свидания.　
   Правда, это только мне казалось, что я гордо иду, а на самом деле ползу вдоль стен. Сил еле-еле хватало только на то, чтобы хвататься за стены и перебирать ногами. Это не ролевые игры. Это игры на выживание. Ругнувшись про себя не хилым словечком, схватилась за грудь. В груди так болело, что наталкивало меня на мысль, что у меня перелом ребра и, причём не одного, а как минимум двух. Опустив глаза вниз, увидела повязку на груди. Держась одной рукой за стену, второй отодвинула край повязки.　
   — Это что?! — истерически пропищала я, увидев, что под повязкой у меня находится что-то сильно напоминающее застарелый ожог. Такое ощущение, как будто меня кто-то поджарил. Я представляю, как это выглядело раньше, если даже сейчас я испытала шок. На всей грудной клетке размещался смачный синяк, и, причём, судя по цвету, ему не меньше пяти дней. Как пяти? Это я уже здесь столько валяюсь? О, Боже! Я, конечно, согласилась подменить Ольгу, но на причинение физической боли не рассчитывала. Козлы! Первым делом нужно обратить к эксперту. Не знаю, что конкретно со мной произошло, но таких повреждений точно не будет, если поплаваешь в воде. Я никогда не обращалась в правоохранительные органы и сама всегда решала проблемы, но здесь уже дело принципа. Мало того, что меня покалечили и извиняться не собираются, но можно хотя бы оказать помощь или вызвать скорую. До двери не дошла. Силы покинули меня, и я провалилась в глубокий обморок.　

   Сделаю все, но не ради неё…
   Грот Майер академия Грёз
   Магистр Кварк
   Я стоял и смотрел, как грудь девчонки мерно вздымается. Она спала. Харн уже давно покинул палату, сославшись на дела. Я же напротив — остался. Нужно было что-то решать, пока девчонка спит. Прислонившись спиной к стене, опять посмотрел на неё. Сильная духом, но слабая телом. Почему раньше я не замечал этого за ней? Мне никто не смел перечить и тем более — дерзить. А это шмакодявка не успев прийти в себя после удара «Штора», огрызается и качает права. После такого магического выброса энергии, который спровоцировал младший наследник империи драконов — Логиан, от неё, вообще, не должно остаться живого места. А она отошла за несколько часов. Как это понимать? Она же простой целитель и не то, что оказать отпор, даже щит не могла поставить. Когда я летел на всех порах в крыло целителей, думал одно — если она умрёт, я точно лишусь дара. Меня же выпрут из академии, как пить дать. Ведь будучи наставником Логиана, должен был предугадать и не допустить, чтобы молодой дракон причинил вред девчонке. Он же постоянно задирал её, пытался унизить. Что конкретно произошло мне необходимо ещё разобраться, но знаю одно — наследник драконов применил в стенах академии запрещённое заклинание. Теперь проблем не оберёшься. Как я буду отчитываться перед императором, не известно. Хорошо хоть ректор академии оказался грамотным мужчиной и недолго думая, отослал Логиана на практику в долину Элэджа, пока здесь все не утрясётся. Через три месяца в академию прибудет с практики пятый курс, вот тогда и будет проблема, если сейчас всё не разрешиться. Логиан ещё полбеды, а вот его старший брат — Сайлос…Он же точно убьёт её, только за то, что у его братика будут проблемы, даже несмотря на то, что в этом виноват сам дракон. Наша академия стаяла на пересечении дорог двух государств — драконов и орков. В первой люди жили как прислуга, у них не было прав и только обязанности. Во второй — люди жили обычной жизнью. В нашей академии чихать хотели на права и как драконов, так и людей, да и вообще, всех существ. Здесь все были равны. Богом для всех был ректор, а царями преподаватели. Нам совершенно было наплевать, откуда ты и кто родом. Будь ты наследником престола или простым человеком. Наша академия является собственностью планеты Гхарх и подчиняется лишь совету стихии иллюзий. Только была одна загвоздка и состояла она в том, что в совет входили как драконы, так и орки, а они были не в ладах между собой. Им бы лишь повод дать, так они загрызут друг друга. Поэтому если эта ситуация дойдёт до них, будет погром. На жизнь девчонки им наплевать, а вот за Логиана драконы могут развязать войну. А нужна ли она нам? Поэтому нужно убедить девчонку не выносить сор из избы и заставить молчать. А это мы умеем: либо пряником, либо кнутом, как говорится, либо поблажки, либо запугаем.　
   Я довольно улыбнулся. Так и сделаем. Только одно меня смущало, как двери академии её впустили, если у неё дар проснулся только сейчас?! Зная о её успеваемости, она была середнячок, как говорится: ни то, ни сё.　
   А ведь наша Академия была самой престижной на всей планете. Сюда пытались попасть все. Но дорога была открыта не всем. Мы, конечно, присутствовали на отборе при зачислении, но и роль наша была здесь не главной. Ворота сами выбирали, кому здесь учиться, а кому нет. Мы лишь распределяли поток.　
   Похоже, стресс спровоцировал раскрытие дара, который был заключён внутри и ворота это почувствовали. Так что она ещё пусть спасибо принцу скажет, а то так и ходила бы целителем. Только вот меня смущало то, что она несла какой-то бред про Игоря. Кто это? Впервые слышу. Ладно, нужно сходить к ректору и обсудить вопрос, что дальше делать с девчонкой. Поэтому недолго думая, вышел из палаты, тихонько прикрыв за собой дверь. Около входа дежурили охранники. Можно быть спокойным, по крайней мере, не сбежит.　

   Я не поняла это розыгрыш? Где тут у вас камера…
   Грот Майер академия Грёз
   Маргарита
   Пришла в себя вследствие того, что меня кто-то треплет за плечо. Неохотно раскрыв глаза, узрела, что перед моей кроватью стоит женщина в годах. Судя по тому, как она была одета, не иначе медсестра. Во всём белом, да ещё и чепец какой-то странный на голове, но с красным крестом.　
   — Месса…месса… — и опят шевелят.　
   — Да что стряслось? — произнесла я охриплым ото сна голосом.　
   — Вам необходимо выпить лекарство и перекусить, — и тут же к моим губам поднесли кружку с каким-то отваром. Я податливо раскрыла губы и проглотила содержимое.　
   — Хорошая девочка, — с одобрением промолвила женщина.　
   — Теперь поднимайтесь, и я вас сопровожу в ванную комнату.　
   Я не сопротивлялась, так как мой организм дал мне понять, что надобно справить нужду. Поднимаясь с кровати, заметила, что ощущаю себя существенно лучше, чем вчера. Или не вчера? Метнув взгляд на окно, поняла, что всё-таки вчера, раз за окном светит солнышко. Н — да…Проспала я занятно. Учитывая, что в лес на игры мы приехали в пятницу, а вот недоразумение произошло со мной в субботу, сегодня воскресенье. Так что необходимо заморить червячка и кланяясь распроститься с «радушными гостями» и ехать домой. Завтра рабочий день и его никто не отменял. А может сегодня и не воскресенье? Блин… Запуталась. В голове хаос, причём полнейший.　
   По пути в ванную комнату разглядывала интерьер палаты. Странная какая-то. Ни тебе современно оборудования, ни капельниц. Одни койки и тумбочки, да и те чудные и непривычные глазу. Распахнув передо мной двери, женщина пропустила меня вперёд. Я стала оглядываться. Вроде обыкновенная ванная, ничем неприметная. Все, как и всегда: унитаз, раковина и душевая.　
   — Месса, у вас примерно двадцать минут, — протянув мне полотенце, сказала медсестра.　
   — Пока вы будете приводить себя в порядок, я накрою стол. Если будет необходима моя помощь, зовите.　
   — Спасибо, — ошарашено обернулась я к двери, за которой скрылась женщина.　
   Что-то здесь не так и я не могла понять что. Со мной как-то странно разговаривали. Месса? Это что за обращение? Вроде читая сценарий к играм, я такого слова не встречала.　
   — А ладно, — махнула я рукой. Детские предрассудки не иначе.　
   Справив нужду, я подошла к раковине, чтобы помыть руки и лицо. Принимать душ здесь не хотела. Лучше дома, тем более и сменной одежды у меня здесь нет. Отвинтив кран, включила воду. Так, и где мыло? Пробежав взглядом по раковине, среди банок и склянок его не нашла. Взгляд мой медленно поднялся к шкафу, который висел на стене над раковиной. Увидев своё отражение в зеркале шкафа, я и думать, забыла про мыло.　
   — Твою мать! Что это? — нервно взяв локоны, поднесла глазам.　
   — Это что? — не веря, стала дёргать волосы, смотря в зеркало.　
   На меня смотрела молодая девица приблизительно 18–20 лет. Вроде я и не я. Черты лица схожи, но более резкие, так как похоже я похудела за эти два дня на килограмм пять не меньше, отчего скулы заострились. Глаза изменили цвет с мутно синего на фиолетовый. И я стала…А кем я стала? Была брюнетка…А теперь и не знаю как себя назвать. Моиволосы тёмно-каштанового цвета длинной до плеч, сейчас доставали мне до талии и были двуцветные. Ровно наполовину, если начиная смотреть сверху, они были пепельного цвета, а где-то в районе лопаток темнели, переходя в цвет ночи. Я поседела или что?! Опять сунула под нос локоны. Вроде нет, на седые не похоже. Но я же не красилась. Меня затрясло от непонимания. Рухнув на колени, и обхватив себя руками, стала раскачиваться из стороны в сторону. Моё тело покрылось мурашками, только совсем не от холода. Мне как никогда в жизни, стало страшно. Только сегодня глядя на себя в зеркало, я поняла, что это не игры. Так не играют, и выдумать такое нельзя. Мой взгляд опять заметался по ванной комнате…Ну точно…Всё обычное, если, конечно, не всматриваться в детали. Заметив небольшое окошко, метнулась в его сторону. Выглядывать было страшно, но и оставаться в неведении тоже. С грохотом в груди, медленно поднесла лицо к окну.　
   — А-а-а, — отскочила к стене. Тут же в купальню забежала медсестра.　
   — Месса, что с вами?　
   — Там…там… — нервозно показывала рукой в сторону окна, так как сказать что-то больше не могла.　
   — Что там? — с нетерпением спросила женщина. — Что вы увидели, чего так испугались?　
   — Где я? — прошептав, спросила я, схватив её за рукава платья.　
   — Как где?! В академии Грёз, конечно. А если конкретно, то в крыле целителей, — отчего меня ещё больше затрясло.　
   — Месса, да что с вами?! — в голосе женщины проскальзывало уже волнение.　
   Оттолкнув её от себя, стала медленно продвигаться вдоль стены к выходу, причём неотрывно смотря на неё. Тётенька было дёрнулась в мою сторону, но увидев, как я шарахнулась от неё, свои попытки приблизиться ко мне оставила.　
   — Месса, что такое?! Вам плохо? — наклонив голову вбок, посмотрела она на меня.　
   — Ага, кажется, — как китайский болванчик закивала головой.　
   — Там что? — протянула я руку в сторону окна.　
   — Облака? Мы что на небе?　
   — Что вы так удивляетесь? Проучились уже год, а реагируете, словно в первый раз здесь, — с укором.　
   — Да, наша академия находится в воздухе.　
   — А-ха-ха…　
   — Месса? Может мне позвать магистра Кварха?　
   — Кого? — не поняла я, но смеяться прекратила.　
   — Магистра Кварха, — с абсолютным спокойствием ответила она. Как с душевнобольной разговаривает, подумала я и, вскинув глаза на женщину, засмеялась, пуще прежнего. Моего веселья женщина не поддержала и только усерднее стала уговаривать меня пройти в палату и выпить отвару.　
   — Что вы мне подливаете?　
   — Я вас не понимаю?　
   — Вы думаете, я дура! — рявкнула, отчего уже медсестра дёрнулась от меня.　
   — Месса…　
   — Скажите, где Игорь?　
   — Какой Игорь?　
   — Хватит, — топнула я ногой.　
   — Что вы мне даёте такое в отваре, отчего я испытываю галлюцинации?　
   — В нём ничего нет, только сбор трав, для успокоения.　
   — Не ври!　
   — Я не вру. Вы же сами целитель и поэтому должны почувствовать, какие травы в нем присутствуют.　
   — Я не целитель.　
   — Но Дарина…Как же…　
   — Господи, — вцепилась руками в волосы. — Где я?　
   — Месса, я же вам все сказал…　
   — Умолкни! — оборвала я её.　
   А потом присев на пол в ванной комнате захохотала. Причём смеялась громко, и долго, пока икота не одолела. Медсестра стояла в сторонке и только смотрела на меня. Подходить она ко мне боялась. Все её попытки не увенчались успехом. Так как только она делала шаг ко мне, я ещё сильнее начинала смеяться. Из глаз уже катились слезы, а мышцы живота болели от напряжения. Хохот у меня был истерический. Похоже, у меня стресс. Ответная реакция организма человека на перенапряжение и негативные эмоции.　
   Успокоившись, просто уставилась в одну точку, не реагируя на женщину. Достала. Месса…Месса…Кто это. вообще, эта месса? Та, поохав и побегав вокруг меня, выбежала из комнаты. Слава богу, хоть побуду в тишине. Поднявшись, опять подошла к окну. Картина не изменилась. Все те же облака. Как же страшно. Страшно жить дальше. Не зная ничего. Кто я? Где я? Я ещё тогда в комнате стала осознавать, что здесь не все чисто. Как со мной там разговорили, уже настораживало. А теперь пройдясь взглядом по комнате, понимаю, что это совсем не Россия, да что там говорить, и не Земля. Даже унитаз и тот был ненашенский. На мне было одето странное платье. Таких у нас на Земле, точно не носят. На одной из моих рук на запястье красовались родинки, которые напоминали своим расположением созвездие рака. Лично у меня — таких не было, точно. Но я-то смотрю на свои руки или как? Нервными движениями я опять подошла к зеркалу. Вздохнув, подняла глаза. Если отбросить некоторые детали, то на меня действительно смотрела прежняя я. Но как ни всматривайся, переубедить меня никто не сможет даже моя теперешняя внешность. Тело совершенно не моё. Но как так может быть?! Я судорожно стала вспоминать последнее, что помню, перед тем как потерять сознание. Музыка. Или нет…Не музыка…Песня…Точно песня. Такая притягательная…кКней хотелось тянуться и тянуться…Как там она…　
   — Клабина крокус забире манжотовув уссилкес, — распевала я, всматриваясь в зеркальную поверхность. Вокруг меня воздух завибрировал, стал сгущаться, словно туман.　
   — Клабина крокус забире манжотовув уссилкес, — повторяла я снова и снова, пока не увидела в зеркале своё двойное отражение. Была одна, а теперь на меня смотрели две пары глаз. Одно из отражений протягивало ко мне свои руки. Оно призывало меня допеть песню.　
   Но допеть мне не дали, так как дверь с грохотом распахнулась, и в ванную комнату влетел мужчина, который заприметил меня к себе на факультет и следом за ним медичка.　
   — О, смотрю, время не теряешь, уже выучила призыв душ Мора?　
   — А? — видение в зеркале исчезло, также как и появилось.　
   — Месса Мандориэл, и где слезы у подопечной? — та стояла и не понимала в чём дело. Ещё бы! Когда она уходила я ревела в три ручья, а сейчас стою перед зеркалом и как ни в чём не бывало распеваю песенки и, причём непростые.　
   — Я вижу перед собой обычную адептку, причём которой давно необходимо занять новые апартаменты и приступить к занятиям. То, что она пропустила полгода, не означает, что ей будет все прощаться. Ей необходимо наверстать упущенное и постараться сделать это за месяц, хотя бы по основным предметам, пока в академии каникулы.　
   Я в изумлении открыла рот. Что? За месяц? Он с ума сошёл? Кто же выучит программу, которую изучали полгода— за месяц? Я что вундеркинд? Видимо у меня на лице отразились мои внутренние противоречия, так как он глядя на меня в упор, спросил:　
   — Вы что-то имеете против?　
   — Нет, — буркнула я еле-еле, но до адресата, видимо, дошло, так как он, кивнув головой, довольный моим ответом, продолжил:　
   — Ну вот и хорошо. Дарина, следуйте за мной, — и, повернувшись, вышел из комнаты, даже не посмотрел, пойду я за ним или нет. Явно не сомневался в этом.　
   Так как мне больше ничего не оставалось, пришлось идти за ним. Не знаю, какого черта я делаю здесь, но чувствую, что непросто меня занесло сюда попутным ветром. Причём окружающие не понимают, что это не та адептка Дара, которая была прежде. Или может быть мы с ней похожи не только внешностью, но и повадками? Сомневаюсь. Судя по отношению ко мне, они мало общались с предыдущей жительницей моего тела. Я сначала хотела рассказать об этом факте, но передумала. А зачем? Им всё равно, а вот мне может наруку будет то, что меня никто не знает. Глядишь, что-то узнаю, может, даже и то, как отсюда выбраться. Во, похоже, мозг включился в работу, а то ревела как дурочка, недавно. Пока думала, не заметила, как на автопилоте вырулила в длинный коридор. Кругом, кирпичные стены, на которых висели причудливые светильники, зажигающиеся при нашем приближении. Также здесь было много дверей. Таблички читать не успевала, но некоторые просто бросались в глаза.　
   «Аудитория магии целительства»　
   «Аудитория магии огня»　
   Я только ресницами хлопала в изумлении. Попала, так попала.　

   Ну что с почином тебя моя дорогая, как говориться новая я в новую жизнь…
   Грот Майер академия Грёз
   Маргарита
   Шагали по коридору мы недолго. Завернув за угол, мы очутились перед высокой дубовой дверью, на которой висела табличка «Ректор академии Грёз магистр Калохан».　
   Магистр Кварх, не спрашивая разрешения, толкнув дверь, вошёл. Я переминалась на месте, не зная — войти или нет. Мне же команды никто не дал. А я не знаю, какие у них тут традиции.　
   — Адептка, вам особое разрешение нужно на вход?! — раздался голос магистра из глубины кабинета.　
   А вот и приглашение…Впорхнув в помещение, застыла в нерешительности. Сразу видно, что это вам не офис. Кабинет был выполнен в строгом классическом стиле: стены были обшиты деревянными панелями. Ничего в кабинете лишнего не было, все строго функционально. Особенно мне понравился дубовый большой стол, который стоял практическипосередине кабинета. Он был хоть и без всяких заморочек, обычный, но как раз своей простотой и делал этот кабинет солидным. На столе горкой лежали какие-то документы и книги. Все строго по стопочкам, а не как у меня дома, что начнёшь искать, вовек не разберёшь, где что лежит. За столом располагалось большое окно, через которое в помещение проникал солнечный свет. Даже стоя отсюда, где я, было прекрасно видно, какой потрясающий вид открывается из окна на сад. Мне так хотелось подойти поближе, чтобы разглядеть все в подробностях, а то из маленького окошка, в которое я смотрелась в ванной комнате, было мало что видно, только облака. От шока я уже отошла, так чтосмело, воспринимала действительность. А что? Человек такая сволочь, ко всему привыкает. Помимо рабочего места здесь вдоль двух стен стояли стеллажи с книгами. Однозначно, хозяин этого места любит много читать. Разглядывая с интересом интерьер, я даже не заметила, что мужчина, который находился здесь же со мной тоже рассматривает, но только не кабинет, а меня.　
   — Что вас так удивляет, адептка Карол? Такое ощущение, что вы здесь в первый раз находитесь, — спросил меня мужчина.　
   — А для меня здесь все как в первый раз. Я, наверное, хорошо стукнулась головой при падении и частично из своей жизни не помню. А, кстати, что со мной?　
   Мужчина при моём вопросе замялся, а потом, пытливо смотря на мою реакцию, спросил:　
   — А что вы помните вообще?　
   Что-то он интересуется, как-то странно. Словно от моего ответа зависит его дальнейшая судьба. Я молчала. А что ответить? Правду? Ага, я что дурочка. Лучше я прикинусь дивчиной, потерявшей память. Так, и узнаю всё, не применяя усилий. Ведь в основном информацию обо мне скрывать нагло не будут, я же всё-таки потеряла память. А там, где потеряла, там и найду. И смысла обманывать меня, им нет. А вот если я скажу, что я это не «я». То меня будут обманывать на каждом шагу, ища выгоду для себя. То, что этот мужчина так носится со мной и искренне заботится о моём здоровье, наводило меня на мысль, что не все здесь чисто, как кажется. Он же вроде мне никто, по ощущениям. И, вообще, странно все тут. Я как- то интуитивно чувствовала: кому доверится, а кому нет. Я этих людей однозначно видела в первый раз, а моё внутреннее я говорило, что этого мужчину нужно держать от себя подальше.　
   — Вы именно про какой момент интересуетесь? Мне начать с моего рождения?　
   — Кхм…Нет конечно… — кашлянул он в кулак и так пристально на меня посмотрел, что у меня мурашки побежали и не только по спине. Как будто хочет прочитать мои мысли. Взгляд сосредоточен точно на моих глазах, вон даже цвет его радужки стал меняться с синего на чёрный. Жуть…В голове зазвенели колокольчики, предвещающие головнуюболь. Резко опустив взгляд, почувствовала себя лучше. В кабинете на минуту установилась тишина. А после, магистр как ни в чём не бывало, продолжил:　
   — Итак, начнём. Вас уже перевели на мой факультет. Я являюсь деканом факультета некромантов. Все вопросы вы должны обсуждать только со мной и больше ни с кем. Вам это понятно?　
   — Понятно, — сказала я, но взгляд не поднимала.　
   — Сейчас в академии находятся только те адепты, которые не сдали экзамены, либо те, кто отрабатывает наказания. Вас домой я отпустить не могу, так как с завтрашнегодня мы начнём заниматься.　
   — Вы что сами меня будете обучать?! — удивилась я.　
   — Сам. Лично. Мне нужно подтянуть вас по профильным предметам, чтобы к следующей сессии вы хотя бы понимали, о чем речь, ну и знали простейшие заклинания. Вижу со способностями у вас все хорошо, раз вы уже успели выучить призыв Морея. Кстати, откуда он вам известен? Это из запрещённой библиотеки и доступ к нему есть только у наследников королевских кровей.　
   — Э-э-э…Он как-то сам всплыл у меня в голове, — не понимала я, чего это он так интересуется, ведь сам же пел его мне. В этом я была уверена, так как его голос перепутать ни с кем не могла. — Если оно такое запрещённое, почему вы тогда распеваете его, где не нужно? — выдала я ему.　
   — Вы что помните, когда я пел его вам?! — оторопел он от моего ответа.　
   — Ну да.　
   — Вот ключ, от новой комнаты, — быстро перевёл он тему, передавая мне искомый предмет.　
   — Ваша комната 415, второй блок. Заранее извиняюсь, но вы будете жить в блоке с боевиками. К сожалению, в блоке с некромантами, комнат для вас нет. У нас никогда не было женщин некромантов и тем более из людской расы. Если я вас поселю к нам в блок, проблем не оберёмся. Там хоть вас защитят, если что.　
   — От кого? — изумилась я.　
   — Дара, — металл в голосе, — ты, что совсем голову отбила! От драконов, от кого же ещё.　
   Я потупила взор в пол. С каждым разом все «лучше и лучше».　
   — Я забыла просто.　
   — Забыла она. Скажи спасибо, что я был поблизости, а то и забывать не пришлось бы, — сказал он, как будто сделал мне одолжение. А ведь правду говорит, чувствую. Нужнопозже будет разобраться, что к чему.　
   — Твои вещи уже лежат в новой комнате, я позаботился об этом. Вот тебе новое расписание на следующую сессию, список книг, которые тебе необходимо будет взять в библиотеке и допуск на склад, чтобы получить новые вещи. В библиотеку и завхозу, ты должно сходить сегодня обязательно первым делом, когда выйдешь из этого кабинета. А иначе, придётся ждать месяц, пока они вернуться с отдыха.　
   Я кивнула головой, хотя не знала где находится библиотека и тем более кабинета завхоза.　
   — Завтра в девять утра я жду тебя здесь около этого кабинета, после завтрака. С собой возьми тетрадь и гриф. Все можешь идти. Мне некогда больше с тобой возиться, — после чего меня наглым образом вытолкали из кабинета.　
   Дверь захлопнулась уже как минут десять назад, а я все стояла и стояла. Куда идти не понимала. Посмотрев на допуск, прочла вслух:　
   — Заведующий хозяйством мессир Бодвин Р.О. - третий этаж, кабинет 318. Хоть что- то, пойдём сначала туда, а потом уже будем искать злополучную библиотеку.　
   Теперь только разобраться на каком этаже я нахожусь, а там дело техники. Пока шла никого не встретила, ну правильно, чего это я изумляюсь, каникулы же. На лестничной клетке я встретила девушку, которая мыла полы. Судя по её одежде, она была с факультета целительства, так как именно точно такое же платье было одето сейчас на мне. Вздохнув, подошла к ней.　
   — Извините, а вы не подскажете, где находится кабинет завхоза?　
   Та вскинула на меня свои глаза и так пренебрежительно повела плечами, как будто я больна чем.　
   — Ты что совсем, — скривилась она. — Что не загордилась ещё?! С кем успела переспать, что сдав экзамены еле-еле на тройки, уже успела перевестись на престижный факультет?　
   — Что простите? — оторопела я от дерзости.　
   — Что слышала. У некромантов теперь своих поспрашивай, — отвернулась она от меня и продолжила елозить тряпкой по полу.　
   Я стояла с пунцовыми щеками. Не успела появиться на свет в новом мире, уже прослыли девицей лёгкого поведения. Я, конечно, могла ей ответить с не меньшей грубостью. Только зачем? Это показывает твоё гнилое я. Тем более я здесь никого не знаю, а наживать себе врагов как-то не хочется. Но вот про себя я обозвала её по-всякому, мне же никто не запрещает, и слово «овца» здесь было самое безобидное. Обогнув девушку на лестничной клетке, стала спускаться вниз. Там я встретила мужчину, у которого и спросила, как найти завхоза.　
   — Это я, — спокойно ответил он. — Вам повезло встретиться со мной, так как я уже собрался покинуть стены этого заведения.　
   — Я очень рада, что успела застать вас, — улыбнулась я. Хоть кто-то нормальный встретился мне за прошедшие сутки.　
   — Ну что же, идёмте.　
   Кабинет мужчины располагался этажом ниже. Открыв дверь, он протянул мне руку.　
   — Что? — не поняла я.　
   — Допуск. Я же должен посмотреть, что вам необходимо, — и я тут же вытащив допуск из платья, протянула клочок бумаги мужчине.　
   — Посмотрим, — натянув очки, проговорил мужчина, вчитываясь в документ.　
   — Что?! Некромант? — и ошарашенно посмотрел на меня. Видимо, мужчина и правда был удивлён, раз очки почти съехали с носа, а он и не думал их поправлять и лишь в замешательстве открыл рот.　
   — Ну да, — пожала я плечами.　
   — Впервые вижу, чтобы некромант, была девушка и тем более, — он втянул воздух, отчего ноздри его затрепетали, — человека?!　
   — Ага. Я человек. А вы что — нет? — задала вопрос, не надеясь на ответ.　
   — Почти, — растянулись его губы в улыбке.　
   — Как это почти? Либо человек, либо…　
   — Я оборотень — волк, — перебил он меня.　
   — Да?! Взаправдашний?! Ой, — захлопнула я свой рот. Чуть не выдала себя. Блин, как же плохо когда не помнишь, а ещё забыл.　
   Мужчина, видя мою реакцию, засмеялся.　
   — Чудная ты, ладно пошли на склад.　
   На складе мне выдали комплект повседневной одежды, состоящей из рубашки, жилетки, леггинсов, ботинок и плаща.　
   — И все в противном чёрном цвете, — пробурчала я, разглядывая вещи.　
   — Но зато практично, — увидев мою реакцию, сказал мне завхоз, — крови не видно.　
   — Вы меня просто обрадовали, — скривила я лицо ещё больше, представив, о чём он говорит.　
   — Ладно, не кривись, тебе не идёт. Бери что дают.　
   — Так я и беру, — пробубнила себе под нос, упорно складывая все в холщевый мешок, выданный тем же самым завхозом.　
   — Тебе ещё повезло, что я нашёл вещи твоего размера. Ведь женских размеров у нас совсем нет, просто у нас помимо взрослых парней иногда приезжают и учатся подростки. Вот один комплект и завалялся.　
   Ну вот, сначала обозвали легкодоступной женщиной, а сейчас плавно намекают, что от женщины у меня только имя.　
   — Ну что насупилась? Нормально у тебя все с телом, просто, ты ещё драконов не видела, — сказал он, протягивая мне спортивный костюм, состоящий из леггинсов, туники и что-то наподобие наших кед.　
   — Э-э-э…Вы, что мысли читать умеете?　
   — С тобой этого и не нужно. У тебя всё написано на лице.　
   — За вторым комплектом придёшь после каникул. Ещё пока не привезли. Мы-то не рассчитывали на спрос во время каникул. Поняла?　
   — Ага. Спасибо, — пихала я свёртки подмышки, хотя дело это было не лёгкое, те так и наровились упасть на пол.　
   — Далеко нести?　
   — В комнату 415.　
   — Давай помогу, — сжалился мужчина.　
   Я согласилась. А кто откажется от помощи, тем более у меня была двойная выгода, кроме того, что помогут оттащить баулы, ещё и покажут где комната моя находится. Мужчина забрал у меня свёртки и повёл меня в мою комнату. Маршрут был запоминающийся, так что, по крайней мере, от кабинета завхоза путь к себе я всегда найду.　
   — Ну вот, пришли, — остановившись около моей двери и отдавая мне мои вещи, проговорил завхоз, — дальше сама, надеюсь, справишься?　
   — Да. Огромное спасибо, что помогли. Премного благодарна, — и неуклюже поклонилась.　
   — И всё-таки чудная, — улыбнулся он, — передо мной кланяться не нужно, я же не отпрыск его величества, а поклоны в этом заведении и без меня есть кому отдавать. Тем более я слышал из-за них тебе и досталось? Драконы ещё те пакостники и это ещё слабо сказано, держись от них подальше.　
   Я только смотрела на него и молчала. О чём он говорит, не понимала. Вот уже не первый человек в этом заведении говорит мне про драконов. Что они такие страшные? И комудосталось? Мне, что ли? Хоть бы кто поконкретней рассказал об этом случае, а то так и помру в неведенье. И, вообще, как их различить — то? Кто дракон, а кто оборотень. Вон смотрю на завхоза, мужик, как мужик, и не поймёшь в каком месте он оборотень. Но спрашивать как-то не хочется, подумают, что при падении я не то, что мозг отбила, я его ещё и потеряла где-то.　
   — Доброго дня, — сказал мне мужчина, направляясь уже в сторону лестничного проёма.　
   — Ой, подождите, — крикнула я, сгружая баулы около двери.　
   — Да? — обернулся ко мне завхоз.　
   — Простите ещё раз мою навязчивость, но не подскажите, как пройти в библиотеку,　
   — сказала я и усмехнулась. Как банально. Словно фильм снимают, только в главной роли играю я.　
   — Библиотека расположена на первом этаже, главного корпуса, там же где и столовая. Главный корпус расположен около ворот, но вы можете пройти в него через переход, как, например, мы, недавно, — терпеливо проговорил мужчина. — Месса, вы же вроде проучились здесь уже полгода, а спрашиваете простые вещи.　
   — А у меня временная амнезия. Помню частично.　
   — Ясно. Если что, обращайтесь, чем смогу, помогу.　
   Своё спасибо я уже сказала мужской спине. Развернувшись, направилась к себе в комнату. Посмотрим, куда меня заселили. Подняв свои вещи с пола, и открыв ключом дверь, зашла. Комната, как комната, сделала я вывод, обежав небольшое помещение глазами. Как в общежитии. Две кровати, две тумбочки, один шкаф, стало быть, общий и в принципе все. Несомненным плюсом была своя ванная комната.　
   Присев на кровать, стала обрабатывать полученную информацию. Если я сейчас нахожусь здесь, то где собственно моё тело? Может в него вселилась душа из этого тела? И если так, то как нам поменяться местами? Спрашивать, у кого-то было страшно. Все себе на уме. А как тогда узнать? Может в библиотеке есть что-то? Может и есть, только, как я там это найду.　
   — Бред, — сказала я самой себе.　
   — Это же просто смешно. Такого не бывает…Драконы… Оборотни…Я схожу с ума, не иначе. Только схожу похоже качественно, вон даже галлюцинации могу потрогать.　
   Прикрыв глаза, плюхнулась на кровать. Вот полежу пять минуточек и пойду искать библиотеку, а может, и не пойду. А, вообще, зачем мне тут учиться, мне оно нужно? Нужно. Куда я пойду, со своими знаниями об этом мире. Здесь хоть крыша над головой имеется, и кормить будут, раз я студентка, или как там у них — адептка. А там за воротами академии, что меня ждёт? Час от часа не легче. А тут что ждёт? Не знаю ничего. Даже факультет, на который меня зачислили и тот какой-то странный. Факультет некромантии. Чтоэто вообще? Факультет целителей, ещё худо-бедно, я могла представить. Все просто готовят там всякие мази да таблетки от всяких болезней, а некромантия? Что я там буду изучать? Если рассуждать логически, то некромантия связана с неживой плотью, по крайней мере, с греческого языка переводиться, как управлять плотью. Я как-то раз смотрела фильм, и в нём был некромант, который оживлял трупы. Гадость. Даже сейчас я сморщила нос, только представив. Хоть бы мои предположения были ошибочны. В общем, от моих мыслей голова разболелась у меня конкретно. Плюнув на все и решив, понадеется на течение жизни, пошла искать библиотеку, которую на удивление, обнаружила быстро и то спасибо завхозу за подсказку. Такой библиотеки я не видела никогда в жизни. Она была просто огромна. А книг сколько. Боже мой! Я вертела головой из стороны, в сторону рассматривая стеллажи, что даже не заметила милую старушку, которая сидела за столом.　
   — Ой, здравствуйте, — поздоровалась я, как только увидела её.　
   — Добрый день. Вы что-то хотели?　
   — Да, будьте добры мне выдать книги.　
   — Какие именно?　
   — Вот, — протянула я ей свой список.　
   Та, просмотрев его, щёлкнула пальцами. От щелчка, воздух завибрировал, и лёгкая волна прошлась от её руки к стеллажам, которые стояли за ее спиной. Книги, которые располагались на второй полке, сами по себе, стали двигаться, а после, так, вообще, пролетев пару метров, плюхнулись на стол библиотекарши. Та, как ни в чём не бывало, стала заполнять формуляр, внося в графы названия книг. Я же в это время стояла, раскрыв рот, хлопая ресницами. Осталось лишь засмеяться.　
   — Это бытовая магия. Ничего удивительного и вы научитесь, — обратилась она ко мне, увидев мою реакцию.　
   — Что-нибудь ещё?　
   — А?　
   — Это всё или вам нужны ещё книги? — терпеливо повторила она свой вопрос.　
   — Да, я хотела, чтобы вы мне дали правила поведения в академии и устройство нашего мира. Ведь у вас есть такие?　
   — Географию и политическое устройство государств планеты Гхарх, а также его историю, я вам уже выдала, так как это базовые предметы, а руководство академии Грёз сейчас вам найдём, — и опять щёлкнула пальцами.　
   И вот теперь я опять наблюдала за парящими книгами в воздухе, но уже с большим спокойствием. Похоже начинаю привыкать.　
   В своей комнате я уже более тщательно пролистала учебники. И ужаснулась. Неужели это все предстоит мне выучить? Кошмар! Просмотрев расписание на следующую сессию, которое мне заботливо предоставил магистр, из знакомых предметов я обнаружила только правила ведения боя, физическую подготовку и рукопашный бой. А вот все остальное наводило меня на мысль, что долго я здесь не продержусь. А мне как раз нужно, наоборот, задержаться здесь, да и найти решение моей проблеме, как вернуться домой. Боюсь, что за пределами академии я точно ничего не разузнаю. Кто будет про такое рассказывать девчонке-оборванке, у которой нет ни вещей, ни денег. Точно, как я раньше не подумала об этом вопросе, я же даже не знаю, какая ходит здесь валюта. Наконец-то моя голова пришла в норму, и стала работать. Чем больше думаю, тем страшнее мне представляется картина моего будущего.　
   Вот и на такой грустной ноте и закончился мой длинный день. В столовую я так и не удосужилась сходить, аппетита совсем не было. Перебирая вещи, бывшей владелицы моего тела, обнаружила ещё один комплект учебной формы, который был мне уже не нужен, я же теперь не целитель. Но выкидывать платье не собиралась, в роли домашнего платья сойдёт. Также я обнаружила пару ночных рубашек, времён нашего девятнадцатого века и несколько комплектов белья. Негусто, я вам хочу сказать, но и немало, учитывая, что в этом мире у меня практически ничего нет. В боковом кармашке мешка нашла упаковку печенья, которое и стало моим ужином, расчёску, да несколько монет. Разглядывая монеты, даже не зная их номинала, поняла, что это сущий пустяк. Судя по металлу похоже на медь, не удивлюсь, что здесь ходят ещё серебрушки и червонцы. Спрятав подальше монетки в сумку, развесила белье в шкафу и приготовилась ко сну. Хорошо хоть моей соседки по комнате нет, побуду в тишине и подумаю, как дальше мне здесь существовать. Судя по вещам, соседка у меня не из бедных. Полшкафа завалено платьями из дорогой материи. Даже у нас вещи из такого материала стоят больших денег. А я опять нищий: ни одежды, ни денег. Да что там говорить и работы нет, чтобы эти деньги заработать…Н- да…Придётся начинать здесь все сначала.　
   И начала. Целый месяц упорно все зубрила, писала, переписывала. Хоть магистр и оказался ещё тем «хорошим мужчиной», но без него я бы не справилась точно. Меня как ребёнка обучали необходимым навыкам, правилам этикета. С магией у меня оказалась полная беда. Если ещё к стихии огня, была хоть какая-то предрасположенность, по крайнеймере, свечку могла зажечь, а вот с остальным…Бытовая магия, была точно не для меня. Сколько бы я ни повторяла за ним заклинания и движения, результат был никакой. Магистр на меня уже зуб наточил, как я его достала со своими «умениями». А что поделать, я же не маг. И до этого момента, даже не знала, что она существует, магия эта. Магистр Кварх удивлялся, почему у меня нет способностей к магии, если ворота изначально меня пропустили в академию, да ещё в момент пробуждения от меня шли волны магической энергии.　
   Теоретические знания, наоборот, давались пока хорошо. Историю и географию я любила всегда, поэтому, похоже, и здесь моя любовь проявилась. Оказалось что планета Гварх, на которой мне приходится обитать в настоящее время, почти ничем не отличается от нашей Земли. По крайней мере, расположение материков, океанов, то же, но названия другие. Наша академия находилась на нейтральных землях и ни одному государству не принадлежала. Ближайшие государства от академии это Торг — земля орков и Майх —земля драконов. Также ещё были государства эльфов, демонов, троллей, вампиров. Из всех рас, о которых мне удалось здесь узнать, драконы были самые благородные. Это была «золотая кровь». Все девушки из разных рас мечтали выйти замуж или хотя бы, стать официальной парой (как по-нашему любовницей) дракону. Они были чрезмерно богаты,обладали сильнейшим магическим даром, недюжинной физической силой, и судя по картинкам, обладали ещё и красотой. Однако минусы все же имелись. У них был просто отвратительный характер и скорее всего, выработался он с веками ввиду своей значимости в этом мире. Какими «гадкими» они не были, но верхушки кланов входили в совет иллюзий, и поддерживали мир, наравне с ещё одной сильной (не такой, конечно, как драконы) расой орков. Про людей в книгах хоть и было написано, но совсем мало и то только, что мы никчёмные, слабые, с отсутствием какого-либо дара. Когда я первый раз об этом прочитала, долго смеялась. Это мы-то, слабые?! Драконы, наверное, просто людей не знают. Изучили нас как вид слабовато. Или может люди здесь и правда никто? Боятся показывать своё я? Если бы драконы знали, какие у нас технологии, то закрыли свои рты. Их магические способности перекрыли наши ядерные ракеты в одно мгновение, и они бы, и пискнуть не успели. Но ещё больше меня удивило, что люди без дара. А я, каким боком тогда здесь? Странно. Но спросив у магистра, узнала, что у меня был маленький дар к целительству и поэтому ворота пропустили меня в академию, когда я принесла настойки от своего опекуна. Ворота на территорию академии ни кого не пускают, а я вошла, причём сама не ожидала. По крайней мере, так говорила моя предшественница. А сейчас у меня открылись возможности к некромантии и жизни, судя по цвету моих волос. Магистр мне объяснил, что дети уже рождаются с определённым цветом волос, который определяет стихию. У всех некромантов, например, волосы чёрные, но в них имеются несколько белых прядей. Чёрный цвет, означает предрасположенность управлять плотью, а белый— воскрешать. У меня же дар распределился ровно пятьдесят на пятьдесят, и пока непонятно как его лучше использовать и к чему же у меня будет явная предрасположенность. Спросив у магистра, почему тогда я не на факультете жизни, если дар у меня все же такой есть, я не ожидала, если честно, что получу ответ на свой вопрос, причём ещё и правдивый. Магистр ответил, что магистр Харн, не обладает такими познаниями как он, и что, обучаясь у него (магистра Кварха) у меня есть все шансы получить достойнуюпрофессию, а впоследствии и хороший заработок. Как узнала позже, некроманты, как специалисты, ценились больше всех, ввиду частых боевых действий в мире, а также то, что они являются лучшими дознавателями. Плюс ко всему я буду, единственная женщина некромант, а значит, у меня будут преимущества перед другими представительницамипрекрасного пола. И в чём же выгода, спросила я. А выгода была в том, что я могла стать парой дракону. Узнав немного раньше, что магистр полукровка, я поклялась, что добровольно любовницей ящерицам не стану, упаси Господи. Если магистр такой противный мужик, могу представить какие породистые или как их там истинные драконы тогда. За этот месяц я много была наслышана о драконах и теперь постараюсь обходить их стороной, если есть возможность. А её будет мало, так как придётся учиться в одной группе с ними. Да учитывая их презрение к моей расе, для них будет сюрприз, увидев человечку среди их благородного сословия. С нами же можно только спать или указывать, как нам угодить их высочеству. Больше мы были ни на что не годны. И с чего магистр решил, что меня могут взять в пару дракону? Полистав книгу по расоведению, я узнала, что женой может стать только истинная. Истинная для них — это все. Драгоценней в их жизни ничего нет. Только от истинной у драконов будет сильное потомство. Да даже и не в этом дело. Просто дракон, обретя истинную, становится сильнее и могущественнее, ведь он мог с любимой обмениваться силой. Но вот беда была одна, истинных пар было мало. Драконы заводили себе гаремы и рожали детей, но вот женились только на истинной. Свою судьбу они могли узнать, поцеловав женщину. И как это, они узнают, через поцелуй? Мне было, если честно, непонятно, но факт оставался фактом. Людей даже в гаремы не брали, считали нас даже для этой цели недостойными. В общем, прочитав книги о драконах, я была просто в ужасе, куда я попала. Да здесь же расизм в полном смысле этого слова! Не теряя драгоценного времени, все оставшееся время, я после занятий, занималась физическими тренировками. Во-первых, без них я никто, а во- вторых, привычка с детства. В своём мире, я с самого раннего возраста занималась спортом. Изначально меня папа отдал на секцию по карате, сказав, что женщина должна постоять за себя в любой ситуации. Тренер, позанимавшись со мной около месяца, сказал, что у меня нет никакой пластичности в движениях, порекомендовал отдать меня параллельно на танцы. Вот я и ходила 10 лет на танцы и карате. В итоге танцы стали для меня неотъемлемой частью жизни, а карате, оно и в Африке карате. Моё теперешнее тело меня радовало. Оно было гибким, что позволило мне за месяц наверстать упущение бывшей хозяйки. Мышц, конечно, я не нарастила, но управлять телом смогла уже лучше, захват и удары стали жёстче. Шпагат, колесо уже было делом техники. Жалко, что бегать было негде. За пределы академии выходить нельзя, а выпендриваться у всех на виду, считала делом ненужным. Меньше знают, крепче спят. Вот и приходилось заниматься в комнате. Вот так и пролетел мой первый месяц.

   Что хотел, то и получил или женщин обижать не рекомендуется…
   Грот Майер академия Грёз
   Маргарита
   Месяц в стенах академии пролетел незаметно. И сегодня настал «страшный» день для меня. Сегодня в академию приезжают адепты, ввиду того, что каникулам наступил конец. Я так сроднилась с тишиной, что сейчас для меня всё было дико. Все сновали куда-то, кричали, толкались, пихались, да ещё и пристально осматривали меня с ног до головы. Не знаю, правда, почему? Словно я зверь, какой невиданный и они впервые видят меня. Реакция у всех была неоднозначная, кто- то шарахался от меня в сторону, будто я прокажённая, кто-то показывал пальцем, в общем равнодушных не было.　
   Заглянув в столовую, поняла, что моё место у окна, которое я облюбовала уже в течение месяца, занято. Пришлось с подносом в руках прокрадываться через ряды адептов ксвободному столику, который стоял в центре столовой. Причём, как ни странно, именно этот столик и оставался единственным свободным местом. Все ютились как шпроты в банке, сидели чуть не на головах друг у друга. А тут… Махнув мысленно рукой и не забивая себе голову, присела за столик. Как только я это сделала, в столовой установилась тишина. Подняв голову, увидела, что все присутствующие смотрят на меня в упор, при этом, не забывая шушукаться друг с другом. Интуиция плавно мне намекнула, что, похоже, я заняло чьё — то место и, скорее всего, непростого адепта. Однако дело уже сделано и ступать пятками назад, я не собиралась. Стоит только один раз уступить, и будут гнобить до конца дней. Поэтому, подвинув к себе тарелку поближе и не обращая на присутствующих адептов в столовой внимания, стала поглощать свой обед. И как в хорошем анекдоте, доесть мне не дали. В столовой вдруг подозрительно стало тихо. Даже звон посуды перестал быть слышан, из-за чего я за спиной отчётливо услышала звук приближающихся ко мне шагов. Я не оборачивалась, но моё тело застыло в ожидании, так как почувствовало, что пожаловали по мою душу. И не ошиблась. Ровно через несколько секунд, услышала полный ненависти голос прямо над своей головой.　
   — Алэн, посмотри-ка, кто занял место Погнана.　
   — Судя по тому, что мы её, вообще, наблюдаем в стенах академии до сих пор, ей мало досталось тогда, — голос второго собеседника, был не лучше первого. По крайней мере, в язвительности не уступал.　
   — Тебе даётся ровно две минуты на то, чтобы собрать свои помои и покинуть наш столик, — ненависть в голосе говорящего, заставила меня показать отпор. Я прекрасно поняла, что обращаются ко мне, но проигнорировав говорящих, продолжила есть. Если здесь людей не любят, это их право, но вот уважать, конкретно себя я заставлю. Хамов не люблю с детства. Поэтому поддев что-то наподобие огурца на вилку, продолжила с наигранным аппетитом уплетать свой обед, хотя самой было страшно.　
   — Ты, что глухая? — раздался голос конкретно надо мной и тут же удар по ножке стула, на котором я сидела. Никто не спешил заступиться за меня. Всем до жути было интересно, наблюдать за сценой, в главной роли которой выступала я.　
   — Вы это мне? — положив вилку на стол, я все же удосужилась посмотреть на того кто так мило умел говорить даме комплименты.　
   — Тебе! — выплюнул он с отвращением слово так, как будто перед ним сидит бомж.　
   — Во-первых, «милый мессир», я с вами на «ты» не переходила, а во-вторых, научитесь сначала правилам вежливого обращения, а потом уже подходите к даме со своими проблемами.　
   — Что?! Ты. вообще, обнаглела?! Быстро свалила из-за нашего столика, — гневно глядя на меня, уже не справляясь со своими эмоциями, провопил парень.　
   Да, красота ещё ничего не значит. Вон как скривился, что всего перекосило.　
   — Ас чего вы решили, что оно ваше? Здесь написано, что столик ваш? Или может быть, вы его зарезервировали на все время учебного процесса?　
   Лицо стоящего дракона, а это был, несомненно, он, так как кто ещё будет таким надменным, пошло пятнами. Двое других молчали, но взглядами одаривали меня такими же чтои их приятель. Этот разговор «ни о чём» стал меня напрягать и вызывал желание скрыться, но я стойко терпела выпады со стороны парней. Отвернувшись от них, нервно протянула руку за кружкой.　
   — Ах, ты, — и меня, не ожидающей такой подлянки, тем более со стороны мужчины, припечатали лицом в стоящую передо мной миску с гречневой кашей. Рука, державшая меня за затылок, так же внезапно покинула меня, как и дотронулась. То, что я пребывала в шоке, это было ещё мягко сказано. Когда я подняла голову и посмотрела на того кто осмелился поднять руку на меня, увидела, как он улыбается мне, обнажая свои белые зубы. Сожаления не увидела, лишь надменный взгляд синих глаз.　
   От удара о стол у меня носом пошла кровь. Медленно опустив голову, я как ни в чём не бывало, взяв салфетку, стала вытирать разбитый нос и стирать остатки еды с лица. С виду может показаться, что я спокойна, как удав, но внутри меня клокотала ярость. И причём, не только на молодого парня, который поднял руку на женщину, но и на всех вместе взятых. Все сидели и хихикали, наслаждаясь бесплатным представлением. Никто не удосужился помочь бедной мне. Все теперь встало на свои места. Я чётко поняла, какую нишу занимаем мы люди здесь. Никакую. Над нами можно потешаться, издеваться… Медленно отъехав на стуле назад, отчего по залу прошёлся скрежет от ножек, встала, кинув салфетку на стол.　
   — Поняла теперь? — язвил он, наслаждаясь своим превосходством надо мной.　
   Повернувшись к нему так же медленно, как и встала, подошла. Сжав правую руку в кулак, резко выбросила ту вперёд, нанеся мощный удар в солнечное сплетение мужлану, стоящему передо мной. Тот, раскрыв рот, схватился руками за свой живот. Было видно, что его в настоящий момент съедает агония боли. Он не мог даже вздохнуть, не говоря о том, чтобы что-то сказать. Конечно, я-то знала, как это в действительности больно. Не раз сама получала в драке. Это было такое ощущение, что ты сплошная боль. Вроде удар получил в конкретное место, а болит все. Ты даже вздохнуть какое-то время не можешь. Мозг блокирует даже эту жизненную необходимость, пытаясь уменьшить давление в районе сплетения. Я испытывала такое удовлетворение, и мне совершенно было плевать, что будет потом мне за такое представление. Стоя над ним и смотря сверху вниз на согнутого парня, злобно прошептала:　
   — Не стоит обижать слабых, ведь они тоже могут, когда-нибудь дать отпор.　
   — Ах, ты дрянь, — подлетел ко мне второй, намахиваясь на меня рукой. Резко присев на корточки, ушла от удара. И уже секунда, как я стою. Вскинув ногу, наношу второму обидчику удар ногойв промежность. И все…Второй тоже пока не в боевой готовности. Захрипев и согнувшись в три погибели, присоединился к своему дружку. В эту секунду мне было страшно. Где поднял руку один, там и второй. Картина налицо. А если меня сейчас изобьют тут толпой? Но делать нечего, буду держать марку до конца. Терять мне уже всё равно нечего. В покое за такое унижение перед всей академией точно не оставят. И я ещё хотела избегать всех, оставаясь серой мышкой. Повернувшись к третьему, хотела спросить, не хочет ли он присоединиться к компании друзей, но не успела. В столовую залетел магистр Кварх.　
   — Что здесь происходит? — требовательным тоном сказал мужчина, и, при этом обращаясь конкретно ко мне. Как будто это я начала здесь весь этот цирк.　
   — Ничего.　
   — Ничего?! — завопил он. — Двое адептов валяются на полу и корёжатся от боли, и это по-вашему ничего?!　
   — Я просто защищалась, вот и все, — сказала я, обогнув магистра, собираясь покинуть столовую. Отчитываться я не собиралась и тем более перед толпой. Нужно ему пусть вызывает в кабинет, а не орёт на меня посреди столовой. Такое же хамло, как и все.　
   — Стоять, — схватил он меня за предплечье, — в глаза смотри.　
   И опять как тогда в его кабинете, в голове зазвенели колокольчики, к горлу подступила тошнота. Что он такое делает, отчего у меня даже голова заболела? Разрывая зрительный контакт, отвернулась, но опять услышала:　
   — Смотреть мне в глаза.　
   Что он там хотел увидеть, в моих глазах я не знаю, но резко отпустив мою руку, отшатнулся от меня. Я только намеревалась уйти из столовой, как внезапно мои виски пронзило такой вспышкой боли, что закричав, я рухнула на пол. Боль была адской. Я просто задыхалась, зажимая виски, стараясь, таким образом, уменьшить давление в голове. Всё внутри переворачивалось. Отчётливо раздавался гул голосов и, причём именно внутри меня. Он как звук сотни колоколов обрушился на мой слух. Помимо моей воли в голове стали всплывать видения.　
   «Я стою в коридоре окружённая толпой адептов, и исключительно мужского пола. Крутя головой, не разумею, что им от меня надобно. Мне страшно. Я хочу быть маленькой мышкой, чтобы схорониться в норке и не показывать свой нос. Эмоции настолько сильные, что я просто захлёбываюсь в страхе. Мой взгляд мечется с одного лица на другое. Троих из толпы окружающей меня я узнала. Это те прихвостни, которые хотели избить меня в столовой. Но одного я не знала. Это был красивый, холёный, молодой мужчина. Да, вы правильно меня поняли, что мужчина, не парень. На их фоне он выглядел представительно. Он был выше их всех, мускулистее, шире в плечах. Он был красив. Его глаза отливали золотом и в них были всполохи огня. Логиан…Пришло мне имя из ниоткуда. Он что-то держал в руках. Огонь. Огонь, который разгорался все ярче и ярче, увеличиваясь в размерах. Вот он вскидывает руки, и этот сгусток огня летит в мою сторону. И все… Мгновенная боль, причем такая адская, что я даже вскрикнуть не могу. Лишь в молчании опускаю голову вниз. В районе соприкосновения огня и плоти кровь. Он применил в отношении меня…Не тебя «нас» исправило меня подсознание, мы теперь одно целое, так что теперь нет тебя, есть мы…　
   Логиан применил в отношении нас запрещённое на территории академии заклинание. Тут же воспоминание, а это было именно оно, а не игра моего воображения, рисует мне картину, как магистр Кварх кричит на парней…И все я уже парю…А внизу…　
   — Адептка…Адептка…, — тряс моё тело как грушу магистр.»　

   И что это было?
   Грот Майер академия Грёз
   Маргарита
   Открыв глаза, поняла, что я в корпусе целителей. Обстановка была мне уже знакомой. Та же комната и даже та же кровать. Но как я оказалась здесь, хоть убей — не помню. Помнила, совершенно всё: что происходило со мной в столовой, и наглые приставания драконов и зануда магистр и даже чьи-то воспоминания. А потом на меня накатила резкая темнота и все…Ничего как в пустыне. Похоже, потеряла сознание.　
   Приподняв голову с подушки, осмотрела палату. Все койки были пусты. Я тут одна. Судя потому, что за окном уже вечереет, провалялась я здесь занятно. Откинувшись обратно на подушку, прикрыла глаза. То, что произошло в столовой, стало волновать меня не на шутку. И я имею в виду не тех наглых драконов, а то, что случилось позже.　
   Я поняла одно, мне удалось увидеть прошлое и судя по моим ощущениям связанное с владелицей моего нынешнего тела.　
   Её убил дракон, а магистр её оживил. Это было и ребёнку понятно. Точнее, не ее, а тело владелицы, вселив каким-то образом в него меня. Как это было возможно, ума не приложу. Я, конечно, слышала, про переселение душ, параллельные миры, но не думала, что это все правда, а, тем более что эта правда коснётся меня. Самое страшное заключалось в том, что, похоже, я застряла здесь надолго, а если конкретнее сказать навсегда. Тело без души погибает. Это научный факт и я склоняюсь к мнению учёных. И если в моёмтеле нет души, меня, наверное, давно снесли на кладбище. Судя по ощущениям, которые я испытывала, душа владелицы «нашего тела» возвращаться не собирается.　
   Но я отчётливо слышала её голос у себя в голове. Это как? И почему я не слышу его сейчас? Может только стресс вызывает воспоминания? Сейчас-то я ничего не вижу.　
   Нужно как можно быстрее узнать ответы на эти вопросы. Может я смогу ещё вернуться в свой мир. Что-то оставаться здесь, у меня нет никакого желания. Мои размышления перебил звук открывающейся двери. В комнату плавной походкой вошла женщина и до боли мне знакомая. Это та самая медсестра, которая поила меня снадобьями месяц назад. Подойдя ко мне, она нагнулась и, проведя рукой по моему лбу спросила:　
   — Как вы себя чувствуете?　
   — Спасибо, хорошо. А что со мной произошло?　
   — Вы потеряли сознание.　
   — Я так и подумала. И долго я здесь отдыхаю?　
   — Скоро будет, как пять часов, — спокойно проговорила она, поправляя мою подушку.　
   — А можно мне пойти к себе? Я, правда, чувствую себя хорошо.　
   — Я не могу вас отпустить, это решает только главный целитель. Сейчас будет вечерний обход, вот у него и спросите. А сейчас к вам посетитель.　
   — Посетитель?! — у меня от удивления отвисла челюсть. Кто может ко мне прийти, ведь я никого здесь не знаю и дружбу не вожу. Сомневаюсь, что тот же магистр будет ждать моего разрешения на посещение.　
   — Да. Позвать?　
   — Ну, позовите, коли он пришёл. Не стоит заставлять ждать гостя.　
   Медсестра кивнув головой, видимо соглашаясь с моими словами, вышла из палаты и буквально через минуту в палату ворвался вихрь в виде молодой женщины.　
   — О, наконец-то ты проснулась! Я устала ждать, когда ты придёшь в себя, — радостно провизжала она, подбегая к моей кровати.　
   — Простите? Мы знакомы? — растерялась я, так как впервые увидела эту девушку. Вернее даже не так, видела я её довольно часто, просто при других обстоятельствах. Онакак две капли была похожа на мою подругу Милу, но вот как она говорила и двигалась, выдавала в ней другого человека. Так сыграть моя подруга не могла, как бы не старалась. Самое удивительное было в том, что и внешность была похожа, только цвет волос другой. Если у Милы он был светлым, то у сидящей напротив меня девушки рыжий.　
   — Нет, но сейчас познакомимся. Я Тея, твоя соседка по комнате, — проговорила она радостно.　
   — Да? Очень приятно познакомиться. Я Ри, — приподнявшись на кровати, протянула руку для пожатия.　
   — Ри? Какое странное имя.　
   — Точнее меня зовут Дарина. Ри — это сокращённое от Дарина.　
   Я специально сказала Ри, так как я уже была и не Дарина и не Маргарита. А вот Ри, было и в моем прошлом имени и в настоящем.　
   — Ясно. Ну ты как?　
   — Нормально.　
   — Ну ты и зарядила этим пацанам! — выпалила она с такой гордостью, как будто я премию «Оскар» получила. И уже с грустью, — Жаль, что я не видела.　
   — Тогда откуда столько эмоций, — поинтересовалась я, прекрасно понимая о чём, она говорит.　
   — Так об этом уже все трещат на каждом углу, — обрадовала она меня.　
   — Мне не удалось увидеть, так как поняла, что тебя будут обижать, побежала за помощью.　
   — Так это ты меня спасла от дальнейшей расправы?! — удивлению моему не было предела. Я-то думала, что всем чихать на людей.　
   — Ага.　
   — Спасибо. Не думала, что ещё хоть у кого-то проснётся совесть, тем более помогая человеку.　
   — Да брось. Я не люблю насилие, хоть и учусь на факультете боевиков, но вот хамство терпеть не могу вдвойне. Стало быть, ты у нас теперь учишься.　
   — Стало быть.　
   — Что-то тебя я раньше не видела. Тебя перевели из другой академии?　
   — Нет. Я из целителей, но вот перед каникулами у меня пробудился дар некроманта,　
   — показала я ей на свои волосы в знак подтверждения.　
   — Так я уже поняла, что ты некромант. Своей расцветкой ты уже всем показала, кто ты, — засмеялась она, — только вот она у тебя необычная, не такая как у всех. Так чтопривыкай к неординарному отношению. Тем более от драконов. Они чувствуют от тебя сильные волны магии, вот и будут тебя задирать.　
   — Похоже я такая одна в единственном экземпляре.　
   — Да, не повезло тебе учиться с драконами на одном факультете. Это ещё те гады, причём гады это уже не образно.　
   — А что поделать? Придется им потерпеть пару годков, видя мою тушку каждый день, — засмеялась я. Не знаю почему, но Тея мне очень понравилась с первого момента нашего разговора, а если ещё учесть что в течение месяца мне и поговорить было не с кем, то тем более.　
   — Не переживай! Я составлю тебе компанию, по воспитанию этих ящеров. Я их знаю ещё с пелёнок, ведь выросла в стране, где они на каждом шагу, поэтому жуть как не люблю этих заносчивых гадов. У меня уже давно ручонки чешутся надавать им по шеям, но соратников не находила, а теперь у меня есть ты… хотя, — сделала она паузу, — судя по тому, как ты их отделала в столовой моя помощь тебе и не понадобится.　
   Разговор с Теей доставлял мне море удовольствия и заставлял смеяться, а этого я не делала уже давно. Попав сюда, я с первых дней испытывала лишь одни негативные эмоции. Один стресс чего стоил, когда я только очнулась первый раз в этом мире. Ещё спасибо нужно сказать природе, что я родилась не пессимистом, а то пропала бы я уже давно. А так грею себя надеждой на скорое возвращение домой.　
   — Я как вспомню, как они валялись там. Умереть можно от смеха. Даже их хвалёная регенерация и терпимость к боли не помогла. Хотя, что с них взять — полукровки, — махнула она рукой.　
   — А я думала они чистокровные? — удивилась я.　
   — Да ты что?! Это так, шестёрки местные. В нашем заведении чистокровных можно по пальцам перечесть. Слава Хирису, у тебя на первом курсе одни полукровки, с ними будет проще, чем с истинными драконами. А вот чистокровных у нас мало. Это Логиан с третьего курса, да и весь пятый курс полностью. Только пятый курс сейчас на практике, новот-вот должен приехать. Как приедут, то ты их сразу узнаешь. Их нельзя перепутать ни с кем. Во-первых, у них рост под два метра, — загибала пальцы Тея, а мне сразу приплыл образ Логиана, подтверждая слова девушки. Ведь он действительно возвышался над теми парнями в столовой.　
   — Во-вторых, и телосложение у них соответствующее росту. Они все здоровые в прямом смысле этого слова, ведь они перекидываются в ящеров. Но еще одной отличительнойчертой, являются длинные косы, которые и есть привилегия драконов. Только им и эльфам разрешено носить косы. Только в отличие от эльфов у драконов выбриты виски. Но это трудно объяснить, лучше увидеть один раз. Ну и самое главное у них хоть и чистокровных, хоть и у полукровок характер отвратительный. Этого у них не отнять.　
   — Это я уже поняла. Только ты сказала, что у драконов длинные волосы, а вот у тех, кто напал на меня в столовой они короткие?　
   — Так это же полукровки, — скривила она свой красивый носик.　
   — А я тебе говорю, про привилегии чистокровных.　
   «Ясно, что ничего не ясно», — подумала я про себя. То, что я прочитала в книгах, для знаний об этом мире ничтожно мало. Поэтому буду держаться Теи. За какие-то десять минут, я узнала больше чем за неделю, находясь в этом заведении. Никто не спешил делиться информацией. Да и спрашивать нужно было так, чтобы не выдать себя. А как это сделать? Тея забавная девушка и, похоже, так мечтала найти здесь себе соратника по интересам, что не замечала, как делится со мной информацией, не задавая при этом вопросов, почему я не знала об этом раньше.　
   — Я вот все удивляюсь, как ты тех двоих уложила? Я, конечно, понимаю все, но драконов пусть даже и полукровок?!　
   — Сама не знаю. Рефлекс, наверное, сработал.　
   — Рефлексы рефлексам рознь. Это ещё нужно уметь так тумаки раздавать. Тебя кто- то учил драться? Ты раньше где-то ещё училась?　
   Тея задавала простые вопросы, но ставили они меня в тупик. Что ей ответить? Я же не знала, обучают тут женщин приемам борьбы или это привилегия мужчин? А училась? Да явообще не знаю никаких учебных заведений, кроме нашей академии.　
   — Училась дома. А вот драться меня научил дядя.　
   — Понятно. Дядя, наверное, из королевской гвардии? — спросила она, а я лишь только кивнула головой, так как понятия не имела что это за войска. Но слава всевышнему больше на эту тему девушка задавать мне вопросов не стала.　
   — И чего это они магию в отношении тебя не применили? — огорошила она меня следующим вопросов, когда я ещё от её предыдущих вопросов не отошла.　
   — Один уже применил, — брякнула я себе под нос, вспомнив про Логиана.　
   — В смысле? — тут же ухватилась она за мой ответ.　
   — А, — махнула я рукой, — забудь. Ты когда успела приехать? С утра я тебя не видела.　
   — Мы, наверное, разминулись, так как я именно с утра и торчу здесь.　
   — Научишь меня своим приёмчикам? А? Я тоже так хочу кое-кого пропесочить, — замахала Тея руками.　
   — Научу, — засмеялась я.　
   Наш диалог прервал целитель, который проводил вечерний обход. Это был приятный старичок во всех отношениях. На вид был вылитый «божий одуванчик» и отношение такое же милое.　
   — Добрый вечер, милые мессы.　
   — Здравствуйте, — сказали мы хором с Теей.　
   — Как вы себя чувствуете? — подошёл он ко мне, заглядывая мне в глаза.　
   — Спасибо, хорошо.　
   — Голова не болит, не кружится? — посветил он каким-то световым прибором, похожим на наш фонарик прямо мне в глаза.　
   — Нет. Всё в порядке, — ответила я, часто моргая, стараясь сфокусировать взор на говорящем мужчине. Но пока получалось плохо. Из-за яркого света, который падал мне в глаза, я видела лишь размытые пятна.　
   — Превосходно. Значит, на ночь я вас ещё оставлю здесь, а утром, если ничего не изменится, выпишем. Хорошо?　
   — Хорошо, — согласилась я. Выбора у меня всё равно не было. Врачам виднее, у них профессия обязывает.　
   — Всего доброго, — сказал целитель, закрывая дверь в палату.　
   — Доброго.　
   — Кстати, что это было в столовой? — повернулась ко мне Тея.　
   — Ты о чём?　
   — Я о твоём обмороке.　
   — Сама не знаю.　
   — Я думала это из-за магистра. Он же у нас менталист. Но как он отшатнулся от тебя, заставило меня засомневаться в своих доводах.　
   — Не поняла, как отшатнулся? — спросила я, мысленно сказав себе спасибо, что к этому времени я хоть знала кто такой менталист.　
   — Наверное, он хотел прочесть твои воспоминая. Ведь с людьми это проще простого. Но как только он посмотрел в твои глаза, то отшатнулся как от прокажённой.　
   — И что это значит?　
   — Не знаю. Скорее всего, у тебя стоит щит с блокировкой от взлома, что вызывает головную боль. Поэтому магистр и не стал сканировать твои воспоминания.　
   — А это что? Ну, я имею в виду блокировку?　
   — Это такое заклинание, которое блокирует доступ к воспоминаниям, вызывая ответную боль у читающего при попытке взлома.　
   — Жуть какая.　
   — Ага.　
   — А у меня она откуда?　
   — Тебе виднее. Так что с тобой было-то?　
   — Я видела чьи-то воспоминания и даже чувствовала боль.　
   — Так, ты что зрячая?! Обалдеть!　
   — С трудом верится в это. Других-то я не вижу. А тут как-то все сумбурно получилось.　
   — А может стресс спровоцировал у тебя видения?　
   — Не знаю, но как-то мне не хочется видеть чужие жизни, пусть даже и прошлое.　
   — Да ладно, это же круто. Представь, каким оружием ты обладаешь. Ты же можешь это использовать в своих целях! — и Тею понесло. Фантазёрка.　
   В итоге с Теей мы проговорили до самой темноты, пока терпение у медсестры не закончилось, и она не выпроводила девушку из моей палаты с выговором, что мне пора отдыхать. Вот так, не ожидая в жизни уже ничего хорошего, получила хороший бонус в виде подруги Теи. Так что не нужно унывать, ещё не все так плохо, как кажется.　
   Как и обещал добрый доктор «Айболит» на следующий день меня выписали. Сегодня мне предстоял первый день настоящей учёбы, ведь именно сегодня начался второй семестр обучения. На часах было ещё раннее утро, так что у меня было время с запасом для подготовки к первому уроку или лекции (еще пока сама не определилась, что здесь у нихлекции или уроки). В коридорах было тихо, никто не сновал по ним кроме меня, похоже, все ещё спят. Проходя через переход, соединяющий учебный корпус и корпус женскогообщежития, я уже в мыслях была одной ногой в душе, предвкушая, как взбодрится, как следует, наконец, моё измученное тело, а то поднять-то подняли, а разбудить забыли. Но как всегда мне везёт в этом плане, не то, что до ванной комнаты, я даже до своей комнаты не успела дойти. На пути мне встретился, угадайте кто? Правильно. Магистр Кварх собственной персоной. Ну и чего спрашивается, ему не спится-то?!　
   — Доброе утро, — брякнула я через силу, так как здороваться с ним не хотела, но моё воспитание мне не позволило пройти мимо, не пожелав хорошего дня даже такому человеку (или недочеловеку) как магистр Кварх.　
   По-видимому он тоже ещё не совсем проснулся, так как, махнув мне головой, приветствуя, прошёл мимо. Слава богу, мысленно произнесла я молитву, закатив к потолку глаза. Не по мою душу. Взбодрившись и улыбнувшись самой себе, продолжила путь по коридору. Но, не успев пройти и пары шагов, почувствовала, как чья-то рука схватила меня запредплечье.　
   — Адептка Кароль, не спешите. Я как раз направлялся в крыло целителей, чтобы побеседовать с вами. Но раз вас уже выписали, и вы шастаете по коридорам академии, извольте проследовать за мной в мой кабинет.　
   — А зачем?　
   — Ознакомится с документами, — спокойно произнёс он, направляясь по коридору в корпус учителей.　
   — Какими? — побежала я за ним, так как просто идти не успевала. Н-да… Пожалуй, тут проблема с этикетом. Никто не хочет показать себя с хорошей стороны. Истинный джентльмен всегда подождёт даму и тем более не заставит её бежать за ним, говоря с его спиной. А этот шагает так, что я бегу за ним чуть не падая.　
   — В кабинете все и узнаете, — сказал мужчина, как отрезал. После таких ответов, что-то вопросов больше задавать не хочется.　
   Пока шла в голове перебрала все варианты, с какими документами меня могут ознакомить.　
   «С отчислением? Тогда за что? С переводом? Возможно».　
   На этот раз я остановилась перед кабинетом, на котором висела табличка «Декан факультета некромантии магистр Кварх». Что-то, наверное, я тогда не совсем соображала. Так, он всего-навсего декан?! Ну точно, фамилия-то у него Кварх, а в прошлый раз на двери висела табличка с фамилией Калохан. А я-то думала… Уже лучше, значит, и над ним есть руководство, что, несомненно, прибавило мне оптимизма.　
   — Адептка, вам особое разрешение нужно? — как и в прошлый раз услышала я грозный рык из кабинета. Чего рычать-то, сейчас войду. И вошла. Покрутила головой, рассматривая убранство помещения. Кабинет как кабинет. Ничего особенного. Все, как и везде, стандартный набор: стол, стулья, шкафы. Сам магистр восседал уже за столом.　
   — Присаживайтесь, — указал он мне рукой на стул, что стоял за большим столом.　
   — Вам необходимо ознакомиться с некоторыми документами, которые непосредственно затрагивают учебный процесс. Во-первых, с приказом о переводе вас на факультет некромантии. А, во-вторых, хотя о чём это я…Ознакомьтесь и внизу поставьте свою роспись.　
   «Надо же угадала», — подумала я про себя.　
   Взяв документ из мужских рук, пробежала по нему глазами. Ничего сложного. Та же формулировка и те же обозначения, что и у нас на Земле. Так как ничего сомнительного вэтом документе я не нашла, то взяв гриф со стола, собралась уже поставить свою подпись. Но тут же встала в ступор. А какую? Я же не знаю, как предшественница моего тела расписывалась до меня. Не придумав ничего умного, я написала полностью свою фамилию. Надеясь, что правильно расслышала, как она пишется. Как только последняя буквабыла дописана мной, чернила, засветившись ярким светом. Каким чудом я не крикнула «Вау» до сих пор не поняла. Всё никак не могу привыкнуть к этим выкрутасам. Пройдясь пальчиком по подписи, поняла, что её теперь ничем не выведешь. Если они засветились, значит, я правильно сделала что написала фамилию полностью. Передав документ магистру, стала ждать, пока он передаст мне следующий документ.　
   — Так, остался последний документ, — проговорил магистр, таким тоном, что у меня мурашки по спине побежали, предчувствуя что-то нехорошие.　
   — Это приказ о вашем наказании, — что и требовалось доказать.　
   — Наказании?! За что?! — в удивлении вытянулось моё лицо. — Вроде я ничего не делала. Режим не нарушала.　
   — За драку в столовой.　
   — Что?!　
   — Что слышали! Драки на территории академии запрещены. За это полагается отчисление из академии.　
   — Я защищалась, если вы не в курсе, — яростно полыхнула я взглядом в сторону мужчины. — А это совсем другое, и не подразумевает драку. Это самооборона, — выдала я как на духу.　
   — На вас нет и царапины. А вот адепты по моему приходу лежали на полу с явными болями в теле. Но расспросив адептов о произошедшем, я всё же склонен вам доверять, поэтому вы и находись ещё до сих пор в стенах академии. В противном случае отчисление, — заявил он мне, явно наслаждаясь моим состоянием.　
   — Вот читайте, расписывайтесь и идите готовиться к лекциям. Мне некогда с вами заниматься.　
   Вырвав из его рук документ, стала читать.　
   — Что?! — вырвалось у меня, когда я дошла до наказания.　
   — Что вас не устраивает?　
   — Всё! Вы что издеваетесь?! На меня напали в столовой, да ещё и козой отпущения сделали?! Этим двум адептам, — ткнула я пальцем в приказ, — устное замечание, а мне наказ драить котлы на кухне в течение двух месяцев?!　
   — Вы хотите обжаловать, — поднялся он со своего кресла, облокотившись при этом руками о столешницу. Таким способом он, наверное, хотел надавить на меня своим авторитетом. Смею предположить, что если бы я родилась в этом мире, на меня это и подействовало, но, увы у нас землян свои причуды, тем более у русских. Чем больше давишь, тем больше получаешь отпор.　
   В течение пяти минут магистр буравил меня яростным взглядом. Я чувствовала, что он пытается залезть мне в голову, и мне было всё равно, сможет он сегодня в ней что-топрочесть или нет.　
   «Урод…Ящерица поганая», — проносилось у меня в голове.　
   «А что, если я ему расскажу, про тот случай с Логианом, так сказать, освежу память…Драки, значит, запрещены…А убийства, значит, можно… Ладно, оставим это на десерт. Я ещё не в курсе всех событий, но однозначно это будет мой козырь».　
   Спокойно взяв гриф, я поставила свою подпись в конце листа. С таким же показным равнодушием, я положила документ ему на стол.　
   — Если это все, уважаемый магистр Кварх, разрешите откланяться?　
   — Не советую мне дерзить, — с подозрением на меня посмотрел мужчина.　
   Ещё бы! Он, наверное, ждал истерик? Не дождёшься! Я бью по-другому. Я непросто человек. Я человек с Земли! А там мы выше по положению над какими-то «ящерами».　
   — А я и не думала. Мерзкого вам дня, — развернувшись, направилась в сторону двери.　
   — Мерзкого, — донеслось мне.　
   И кто это придумал, говорить вместо доброго дня мерзкого? Больные на всю голову, не иначе. Внутри у меня бушевала ярость. Ну, я им ещё покажу, где раки зимуют. Только соберу все необходимые знания и разнесу тут законно всю академию вместе с этими хвалёными драконами.　
   С таким вот настроением я пришла к себе в комнату. Тея уже встала и. напевая песни, прихорашивалась около зеркала. Завидев меня, петь прекратила. Нало думать, видок уменя был ещё тот.　
   — Ри, ты чего такая?　
   — Какая? — плюхнулась я на кровать, снимая одновременно обувь.　
   — Не в духе, — ясно и понятно обозначила моё нынешнее состояние, подруга.　
   — Мне влепили выговор с наказанием в виде мытья котлов на кухне в течение двух месяцев.　
   — За что?! — опешила Тея.　
   — За то, что я устроила драку в столовой.　
   — Они что с ума сошли? — ошарашено проговорила Тея, присаживаясь на свою кровать.　
   — Я ему сказала то же самое, слово в слово. И, знаешь, что услышала в свой адрес? — Что?　
   — Что мне не следует дерзить, — передразнила я магистра.　
   — Магистр Кварх? — догадалась Тея.　
   — А кто ещё.　
   — Понятно. Ладно, потерпи, приедет ректор, он разберётся.　
   — Ага. Побыстрее бы. А то пока он приедет, меня ещё и в темницу посадят за такие правила в вашей академии.　
   — Тея, помоги расстегнуть, — попросила я, когда не смогла расстегнуть пуговку на платье со стороны спины. — Там, волосы запутались на пуговке, не могу никак справиться самостоятельно.　
   — Конечно, без проблем, — сказала Тея, подходя ко мне со спины. Вот что значит не заплести перед сном косу и спать в платье. Минут пять ушло на распутывание моей шевелюры без последствий.　
   — Ничего себе, — заорала мне на ухо Тея, отчего я дёрнулась.　
   — Ты чего орешь мне на ухо, — потёрла я своё ухо рукой, — оглушишь.　
   — Ой, прости, — покаялась подруга, — просто я впервые вижу такую татуировку.　
   — Что?! Какую татуировку?! — теперь уже орала я.　
   — А ты что не знаешь? — удивилась Тея. — Да у тебя она во всю шею.　
   — Как во всю шею?　
   — Вот так, — развела она руками.　
   — И что там? — спросила я, а сама боялась услышать ответ. Я не была любителем татуировок, и тем более на теле женщин.　
   — Ангел, правда, какой-то странный.　
   — В смысле? — не поняла я её.　
   — Ну, он выглядит как ангел, только вместо нимба над головой у него рожки и в руках трезубец с огнём.　
   — Да ладно? — опешила я, присаживаясь на кровать.　
   — Ага, — хихикнула девушка.　
   — Я в шоке, — изрекла я истину.　
   — Ты так удивляешься как — будто не знала про неё, — но посмотрев на моё лицо, удивилась ещё больше, — да ладно?! И впрямь не знала?!　
   — Не знала.　
   — А откуда тогда она у тебя?　
   — Сама не знаю, — прикрыв глаза, стала вспоминать, что когда я пришла в себя в этом мире, у меня сильно жгло шею и магистры как-то странно среагировали, когда увидели что-то у меня на ней. Скорее всего, татуировка у меня появилась, ещё тогда.　
   — Похоже, она образовалась у меня тогда когда и волосы поменяли цвет, — выдала я свои предположения.　
   — Круто, я впервые слышу о таком. Вернее, я о многих татуировках знаю, но именно такой не видела ещё ни у кого, да и не слышала тоже. Интересно, что она обозначает?　
   — Я бы тоже очень хотела знать, но мне вряд ли скажут.　
   — Почему? — удивилась Тея.　
   — Потому что магистр Кварх был очень удивлён, увидев татуировку, и сразу забрал меня к себе на факультет не спрашивая мнения ни у кого.　
   — Да?! Странно.　
   — Чего здесь странного?　
   — Так, я вроде ни у кого из некромантов такой татуировки не видела. У них отличительная черта — это волосы. Да и у тебя они странно поменяли цвет, половина наполовину.　
   — Какая сама, такие и волосы, — вздохнула я.　
   — Ой, не могу, — засмеялась Тея, — ну у тебя и чувство юмора.　
   — Чувствую, что скоро пол-академии будут смеяться над моими способностями. У меня по утверждению всех магия есть, даже ты и то чувствуешь её. А в итоге я не могу вообще ничего. Даже простенькие бытовые заклинания.　
   — Ри, можно вопрос? Правда я всё равно тебе его задам, но ты можешь на него не отвечать, — как-то странно посмотрела на меня новоиспеченная подруга.　
   — Давай, — махнула я рукой, — терять мне всё равно нечего.　
   — Ри, откуда ты? — огорошила она меня своим вопросом.　
   Я только успела удивлённо раскрыть глаза, как она продолжила:　
   — Ты ведь не из нашего мира, да? У тебя другой менталитет, повадки, манера разговаривать. Я сначала не поняла, но чем больше с тобой общаюсь, тем больше склоняюсь к мнению, что ты не с нашего измерения.　
   — А что такое бывает? Что к вам попадают с других измерений?　
   — Раньше такие случаи были, мне родители рассказывали. Ну так, что?　
   — Если я скажу да, это что-то изменит?　
   — Нет. Но просто всё станет на свои круги и нам будет легче общаться.　
   — Да. Я не отсюда. Только не спрашивай, как я сюда попала, так как понятия не имею.
   И в итоге все оставшееся время до завтрака мы проговорили с Теей. Я все честно ей рассказала кто я и откуда. Мне очень хотелось довериться хоть кому-то в этой никчёмной жизни. Очень трудно жить в этом мире не имея никого: ни друзей, ни родных. Я очень скучала по своему земному окружению. Бедная моя мама, наверное, с ума сошла от переживаний, где я и что со мной. Да и мне не легче. Я здесь чужая. Моё внутренне я отторгало все вокруг, и единственным лучиком света на сегодняшний день была Тея. Она мненапомнила мою подругу Милу, только разница была, конечно, очевидной. Милка была ветреной особой, а Тея очень серьёзная девушка. Странно. Проведя аналогию и с собой, подумала, может, это параллельная реальность? А что, я понимаю язык, судя по картам и учебникам, читаю и пишу, как у нас в России, да ещё и расположение материков было то же, что и на Земле. Немножко включив свои мозги, стала вспоминать, что и лица некоторых адептов, смутно напоминают моих знакомых. Наверное, здесь все, наоборот, и в плане характеров. Если ты слабая здесь, то сильная там (как раз я и Дарина, если судить по воспоминаниям моей предшественницы), если ты взбалмошная, ветреная там, то серьёзная здесь (Мила и Тея). Пока склонна признать только такую версию. Сравнить-то больше было не с чем и не с кем.　
   Короче пока думала, у меня чуть мозг не вскипел.　
   — Да…Подруга ты попала, — изрекла Тея, выслушав мою историю.　
   — И я о том же.　
   — Не переживай, я — могила. Что думаешь делать дальше?　
   — Хочу найти способ попасть домой, а для этого нужно каким-то способом задержаться здесь. Но судя по моим способностям, у меня долго не получится.　
   — Зря ты. От тебя действительно веет силой. Может твои способности ещё до сих пор полностью не раскрылись или у тебя дар другой?　
   — Ох, не знаю, Тея, — поднялась я с кровати.　
   — Если что, можешь рассчитывать на меня. Спрашивай, на что смогу, на то отвечу. Но про татуировку советую пока молчать. Не зря магистры шушукались тогда между собой.Чую она у тебя особенная. Мы сами поищем про неё в библиотеках.　
   — Спасибо, ты не представляешь, как мне становится спокойно и уютно с тобой, словно я опять дома.　
   — Это всегда, пожалуйста, — зарделась девушка от похвалы.　
   — Тея, у тебя нет случайно зеркала, очень хочется посмотреть, что там у меня, — показала я рукой на свою шею.　
   — Я как раз привезла с собой большое зеркало, пойдём, — взяв меня за руку, подруга потащила меня в ванную комнату, где во весь мой рост стояло огромное зеркало, которого раньше не было.　
   — На вот, держи, — протянула она мне маленькое зеркало, чтобы я смогла, смотрясь в него, увидеть своё отражение через плечо в большое зеркало.　
   — Офигеть, — вырвалось у меня, на что Тея лишь хихикала в углу.　
   — Ия про то же.　
   Там действительно была татуировка в виде ангелочка, даже крылышки были, но вот на голове были рожки как у чёртика и трезубец тоже был.　
   — Может у меня дар тёмных? Ну, раз у меня чёртик.　
   — Не знаю, поживём — увидим.　
   — Надеюсь, я доживу до этого счастливого момента, — пробормотала я, отдавая зеркало Тее.　
   — Куда ты денешься! — поправляя свою причёску возле зеркала, проговорила подруга.　
   — Тея, а ты кто? В плане расы? То, что ты не дракон, и не человек, это я уже поняла, а вот дальше ступор, — посмотрела на девушку я.　
   — Я тоже оборотень, как и драконы, но поменьше. Я волчица.　
   — Да?! — открылся у меня рот от удивления.　
   — Чего ты так удивляешься, не видела, что ли, никогда?　
   — Нет. Я вообще, ещё никого не видела. У нас на Земле такого нет. Там живут одни люди. Других рас, как у вас нет.　
   — Скучная у вас какая-то планета. Рас нет, магии нет.　
   — Да не скучная. Просто у нас вместо магии — технологии. Мы летаем по воздуху, плаваем под водой.　
   — Как интересно, но расскажешь потом, а то мы пропустим завтрак.　
   Я же завтракать не хотела, аппетита не было. Как вспомню, что было вчера, так меня всю передёргивало. Поэтому сказав Тее, что завтракать я не пойду, схватила сумку и пошла на свою первую лекцию, молясь лишь об одном, чтобы меня никто не трогал на парах.　

   На учебу, как на каторгу…
   Грот Майер академия Грёз
   Маргарита
   Первой лекцией по расписанию стоял предмет с заковыристым названием «Расоведение». Когда я первый раз в руки взяла учебник по этому предмету, то смеялась до слёз. Это же надо было назвать предмет «Расоведение». Это не расоведение, а самая что не наесть зоология по-нашему. Здесь описывались все известные расы, их быт, нравы, поведение. Как в мире животных, ей богу, не отличишь. И, конечно, больше всех было в книге отведено драконам. А про людей мало, видимо, не заслужили мы, чтобы про нас книжкиписали. Мне повезло в плане этого предмета. Его ещё не преподавали моей группе, так что отставаний по нему у меня быть не должно и есть все шансы сдать зачёт без пересдач. Уж выучить теорию по этому предмету я смогу, в отличие от заклинаний по некромантии. Даже сейчас только вспомнив об этом предмете, скривила лицо. По этому предмету со мной ещё не занимались, так как нагоняли общий курс базовых знаний. Тогда я просто из любопытства взяла в руки книгу, но интерес сразу же прошёл, стояло только увидеть картинки, которые были изображены в ней. Мне предстояло не только выучить заклинания поднятия мертвецов, но и в некоторых случаях поработать на полставки в роли патологоанатома. А какой из меня патологоанатом? Правильно. Никакой. Вид крови я ещё нормально воспринимала, но вот что касалось самих мертвецов… Я даже на похороны никогда не ходила…А тут, мне придётся их потрошить…У меня уже тошнота подкатывает, а что будет дальше?　
   С такими вот мыслями я и направлялась на пару. Лекция по расоведению должна проходить в большой аудитории, расположенной на втором этаже. Пока шла по коридору, адептов по пути я встретила мало, наверное ещё все завтракали. Но и те, которых я встретила, шарахались от меня в разные стороны, шушукаясь между собой. Как я погляжу, слава обо мне бежит впереди меня самой, как вагон впереди паровоза.　
   Сверив номер кабинета с табличкой на аудитории, поняла, что нашла кабинет без проблем, и помощи не пришлось ни у кого просить. Потихоньку обживаюсь, вон уже брожу поакадемии чуть не с закрытыми глазами. Встав перед дверью и прикрыв на мгновение глаза, собиралась с духом. Казалось, моё сердце замедлило свой ритм, перед тем как я решилась на такой шаг, как пройти в кабинет. Как же страшно было идти на пару. Словно не учиться иду, а на плаху. Вспомнив инцидент, произошедший со мной в столовой, представила, что сейчас будет.　
   В аудитории уже присутствовали адепты, которые кучками сидели за партами. И как всегда мне везёт, одни мужчины. Хотя чего спрашивается, удивляюсь? Мне же говорили что некроманты — это мужчины и, причём с драконьей кровью. Не замечая мужского интереса вызванного моим присутствием, прямиком направилась в самый конец кабинета, где и заняла свободное место. В аудитории стояла тишина, что несказанно действовала мне на нервы. Лучше бы стоял шум и гам, как это обычно бывает в кабинетах на перерывах пока не пришёл преподаватель. Никто не подходил ко мне, да и, похоже, и не собирался этого делать. Всё только и делали, что смотрели на меня в упор. Кто-то стоял, кто-то сидел, но все они делали одно и то же. При моём появлении повернули ко мне головы и как по команде одновременно втянули воздух. Как только поймут, что я человек — мне придёт конец. Я была уже морально подготовлена к стычкам. Сидела взвинченная, как пружина, но упорно старалась не обращать на них внимание. Спокойно, хоть давалось это мне с большим трудом, положила на стол сумку, потом вытащила тетрадь, учебник и гриф. Так как больше делать было нечего, сложила руки на столе и подняла голову.　
   Вдоль ряда, на котором стоял мой стол, шли двое адептов. Причём шли они так целенаправленно именно в мою сторону. Когда я только заходила в кабинет их не видела. Похоже, только зашли. Они так же как и другие парни смотрели на меня в упор. Что и говорить, парни здесь были красивые, словно с обложки журнала «Максим». Все стройные, подтянутые, высокие. Если уж полукровки такие «секси», представляю, как выглядят истинные драконы. Может, если я не знала что у них внутри, повелась бы на их красоту. А так, я по приближающим ко мне фигурам лишь мазнула не заинтересованным взглядом. Остановившись около меня, один из парней нагнулся и вдохнул воздух около моей шеи.　
   — О как! Дар, смотри человечка у нас в группе. Не та ли, что уделала сподвижников Логиана в столовой, — раздался голос надо мной.　
   — Похоже она. Ведь кроме неё на нашем потоке людей больше нет.　
   — Ещё и не помеченная никем, — раздалось опять у меня над головой, после того как меня опять обнюхали.　
   От последней фразы у меня все во рту пересохло. Помеченная?! Это что?! Свободная на их манер?!　
   Второй, недолго думая, тоже нагнулся к моей шее только с другой стороны, и так же как и первый вдохнул.　
   — Свободная самочка, да ещё, судя по запаху невинная.　
   Всё я пропала. Что-то такие разговоры мне оптимизма не прибавили. Сглотнув, собралась отшить их, или пересесть на другое свободное место, но не судьба. Двое парней сели за мой стол, по бокам от меня, лишая тем самым мне возможности сбежать. Рука полукровки, что сидел с левой стороны от меня, опустилась мне на плечи. На такую дерзость я отреагировала лишь в изумлении распахнутыми глазами.　
   Это чего это?! Они что клеются ко мне?! Они же не любят людей. Хотя Тея мне говорила, что не любят — это ещё не значит, что приставать не будут в сексуальном плане.　
   — Ну привет, куколка, — притянули меня к мужскому плечу. — Я Милон, а рядом с тобой Дар.　
   — Приятно познакомиться, — осипшим голосом проговорила я, одновременно снимая руку обнаглевшего дракона со своего плеча.　
   — Как дела?　
   — Спасибо, хорошо, — а мысленно добавила «Пока вас не было».　
   — И что же такой цветочек делает у нас в группе, — зашептали мне в ухо.　
   Ну всё! Сам напросился! Медленно повернувшись к нему лицом, положила руки ему на плечи.　
   — Такой большой мальчик и не знает, что может делать тут девушка. Ну, конечно же, пришла искать себе мужа, — мурлыкнула я, хотя у самой поджилки тряслись. Стойко обведя приторным взглядом мужской торс, продолжила:　
   — И ты как раз мне подходишь.　
   — Что? — опешил юноша.　
   — Что — что… Предложение тебе делаю. Возьмёшь меня в жёны? — с серьёзным тоном проговорила я, неотрывно смотря в глаза парню.　
   — Ты что больная?!　
   — Почему сразу больная?! Здоровая. Справку показать? — еле-еле сдерживала смех.　
   — Вы что только здоровых берете в жёны? Так, ты не переживай, я здоровая как лошадь. Когда под венец пойдём? — и мило поморгала глазками.　
   — Что? — вот тут я не удержалась и засмеялась во весь голос.　
   — Ты что пошутила? — догадался он, наконец.　
   — Естественно. Нужен ты мне как корове седло. Учиться я пришла сюда… Учиться, — и, сняв свои руки с мужских плеч, отвернулась от дракона.　
   Что дальше хотел мне сказать парень, не знаю, но его было начавшуюся речь, прервал входящий в кабинет преподаватель. Это был мужчина среднего возраста. Как говорится, ещё не старик, но уже и не молодой паренёк. Какой он был расы, я не знала. Для меня было ещё трудновато отличать одних от других. По его приходу в аудитории установилась тишина, лишь только скрип грифа напоминал, что здесь есть адепты.　
   Тема лекции была вступительной, так что ничего интересно я в принципе и не узнала. Хотя было бы лучше, если тема была интересной. Может я бы так увлеклась новыми знаниями, что не замечала «странных» взглядов со стороны Милона. А так было неприятно, скажу я вам, когда тебя на протяжении всей пары в упор разглядывают, словно ты букашка под микроскопом. Это заставляло меня нервничать, и оченьсильно. Что там на уме у этих ящерообразных, ещё нужно разобраться. Одни хотят меня прибить, а другие пристают посредине дня.　
   Как только прозвенел звонок, сообщая об окончании пары, я схватила тетрадки с намерением свалить подальше отсюда, а точнее, в следующую аудиторию. Ага… Куда там… Огромная ручища обвилась вокруг моей талии и дёрнула назад. Не ожидая таких действий со стороны дракона, я плюхнулась обратно на сиденье.　
   — Куда собралась? Я с тобой ещё не закончил, — заявили мне слева.　
   — Зато я закончила, — пытаясь встать, сообщила я и, причём пока спокойно, но чувствую, что терпению моему скоро придёт конец.　
   — Ты как разговариваешь со мной?!　
   — А как я ещё должна с ТОБОЙ разговаривать? — повернулась к нему лицом.　
   — Дерзишь?! Ещё раз спрашиваю, куда собралась?　
   — Да вы что, уважаемый? Я и дерзить ВАМ, ни в коем случае, — съязвила я, картинно приложив руки к груди, — просто желаю покинуть эту аудиторию, а вы, любезнейший, мнепрепятствуете в этом.　
   Н-да… Плачет по мне театр. Так. я ещё на публику не играла. Вот как ещё с ними по-другому разговаривать? По-хорошему не понимают, а по-плохому я боюсь. Но итог один — придётся хамить. Глубоко вздохнув, выпалила:　
   — А что я должна перед тобой отчитываться?! Ты мне кто? А? Брат? Сват? Или, может, ты всё-таки решил принять моё предложение и взять меня в жёны?!　
   — Тебя в жёны?! Смотрю у кого-то самооценка высокая?! Что с вас взять людей? Смертные, слабые и уровень магии на троечку по стобальной шкале, — просветил меня драконо моей немощности, скаля зубами, видимо, улыбаясь.　
   — Если я такая плохая, тогда чего трёшься возле меня, — ну вот не хотела, а опять нахамила.　
   — Так, это нам не помешает развеется после пар, — и бровями поиграл, наивно пологая, что от его неземной красоты, я паду к его ногам. Так мерзко стало. Значит, для постельных игр я хороша, а на роль жены не подхожу?!　
   — Извините, но такие предложения меня не устраивают. Найдите себе другую игрушку для развлечений, так сказать, посильнее и с огромным уровнем дара, — пихнув парняв грудь, протиснулась между ним и столом. — И советую больше руки свои не распускать, могу рефлекторно двинуть, несмотря на последствия.　
   Пока шла к двери чувствовала на своей спине прожигающий взгляд сидящих за партой мужчин. Вот зачем я сказала последнюю фразу? Дура. Это же для них как красная тряпка для быка. Чем больше отшиваешь, чем больше ты им интересна как трофей. Они же теперь не отстанут. Даже и не знаю, что лучше? Ненависть со стороны драконов или сексуальные домогательства? И чувствую что это ещё цветочки, и лучшее ждёт меня впереди. Настроения, итак, с утра не было, а теперь не стоило и надеяться, что оно ко мне вернётся. Хотя чего это я расстраиваюсь? За последний месяц оно меня (в плане хорошего настроения) и не посещало. Если утро никакое, то и день насмарку. В итоге все три лекции, что сегодня у нас были, я еле-еле отсидела. А особенно последнюю — по водной стихии. И зачем нам некромантам проходить этот курс? Чем связана вода с мертвецами?　
   С занятий по водной стихии шла злая как тысяча чертей. Ну на кой черт мне нужно учиться управлять водной стихией, если у меня даже предрасположенности к ней нет. Полдня магистр Дорбет пытался втолковать в мою голову простые истины.　
   Вспомнив его слова, поморщилась: «Адептка, у меня складывается впечатление, что вам совершенно наплевать на мой предмет. Вы не можете выучить даже простые заклинания».　
   Это для него, может, всё просто, а для меня всё равно, что китайскую грамоту выучить, причём которую даже и не видел никогда. Вот и иду я мало того, что мокрая, грязная,так ещё и злая. Наверное, тронь и детонирую похлеще боеприпасов. Проходя по коридору мимо адептов, чувствовала себя не в своей тарелке. Никого не знаю, может, за исключением соседки по комнате, хоть с ней повезло. Все какие-то чужие, и относятся ко мне с пренебрежением. Хотя чего это я переживаю, я же человечка, а тут такие аристократы… Рррр… Все только косились, выказывая своё пренебрежение к моей персоне. И мне было всё-таки это на руку. Кому-то изливать душу не хотелось, тем более участвовать в потасовках. Мне было комфортно одной.　
   Одно радует, никто пока меня не трогает. Я не говорю про приставания на первой паре. Это всё ерунда. Я имею в виду про случай в столовой. Все же я девушка, а не спецназовец. С одним я возможно и справлюсь, но вот если на меня нападут всем хопом, мне настанет конец. Естественно, без сопротивления я не сдамся, но и это будут последние трепыхания в моей жизни.　
   Господи, а завтра опять все сначала. Видеть противные лица, которые так и норовят ужалить своими словечками. Как я хочу обратно к себе на Землю. Сидеть со всеми в классе не было желания, только выхода иного не было. Мне нужно усердно трудиться и впитывать знания, чтобы найти ключ к моему возвращению. Я пока, правда, не знала где его искать, но всем нутром чувствовала, что нужно начать с академии. За месяц, что я здесь нахожусь, естественно, выучить программу первого семестра я так и не смогла. Даже если я и обладала бы, какими- то навыками магии, это было трудно всё равно. Здесь, перед тем как поступить в академию, адепты хорошо ориентировались в простейших базовых знаниях магии, потому что их с ранее возраста обучали. А я в этом полный ноль, да ещё и магия меня не слушается. Вернее, нет её почти. Я подумывала попросить магистра Кварха перевести меня на другой факультет, обосновав, что в некромантии я полный ноль, что это не моё. Хотя с другой стороны, а что моё? Целительство? Так, я даже печь не научилась за свои 22 года, какой из меня тогда зельевар? Менталистика? Это, вообще, что то за пределами моего понимания. И, так, по всем предметам, за исключением, возможно, только физической подготовки. Тут как раз у меня было все хорошо. Тело, конечно, было не моё, но всё равно какие-то мышцы имелись, а сейчас поработав над телом, тем более. Не зря же я упорно каждый день в течение месяца занималась физическими нагрузками. Дыхалка у прежней владелицы была нормальная, и судя по воспоминаниям, скорее всего, из-за того, что она вечно бегала от драконов. Так что с первого дня, я не теряла времени и отрабатывала упражнения на растяжку, отжимания…　
   В общем, в таком нерадушном настроении я и шла к себе в комнату. Было желание только одно, снять побыстрее мокрую и грязную форму и принять освежающий и бодрящий душ. Представляю, какое пугало видят сейчас со стороны адепты. И виной всему этого был магистр Дорбет, который отчасти имел драконью кровь и пренебрежительно относился к людям, выставив меня в роли груши для битья посредине класса, и парочка адептов, которых я отшила на первой паре. Меня, наверное, раз сто окатили водой, вызывая то мелкий дождик, то чуть ли не цунами. Щитов я ставить не умела и итог налицо — кикимора болотная собственной персоной.　
   Пучок на голове совсем развалился и мокро-грязной массой свалился мне на лицо. Ругнувшись про себя, стала убирать волосы с лица, не прекращая движения. Что стало моей ошибкой, так как, запнувшись, полетела вперёд, врезаясь со всего размаха в стену.　
   «Больно-то как», — схватилась я за нос рукой. Другой же рукой для равновесия упёрлась, во что-то твёрдое, но в то же время и упругое.　
   «Не стена», — выдал мой мозг и тут же над головой послышался приглушённый　
   рык.　
   Эмм…　
   Боюсь даже поднять глаза и посмотреть на кого я успела налететь. Сдвинув волосы вбок, взглядом упёрлась в мужской камзол. Судя по камешкам и материалу довольно дорогой.　
   «Блин, ну почему мне так везёт».　

   Первая встреча…
   Грот Майер академия Грёз
   Сайлос
   Я смотрел на стены академии и не мог поверить своему счастью. Оказывается, я успел соскучиться по ним. Почти полгода весь мой курс проходил практику на пустоши. Место скажу я вам отвратительное. Нечисти полный вагон, везде вонь от разлагающихся трупов, растительности мало, да и та, что была, эстетического вкуса не вызывала. Короче говоря, ничего прекрасного вокруг, чтобы хоть как-то порадовать глаз. Женского пола ноль, ведь весь наш поток составляли только мужчины. А здесь все благоухает и девушки, порхают из одного здания в другое, словно бабочки с цветка на цветок. Причём одна краше другой и это не только моё мнение. Мой друг, стоящий рядом со мной, уже всю брусчатку закапал слюной, смотря на юных нимф.　
   — Я за полгода так отвык от женского внимания, что преподнеси мне дурнушку, приму её за чистую красавицу, — прочитал мои мысли Сейм.　
   — О, брат, как тебя припёрло, — рассмеялся я в ответ.　
   — Ничего смешного, не вижу. Не знаю как ты, а я сегодня же наведаюсь к первокурсницам, смотри какие крошки!　
   — Да нечего так, если учесть что они из людской расы.　
   — О, да перестань! Я даже гордость свою оставлю сегодня дома. Мой зверь беснует и просит ласки. А оттачивать свои чары на представительницах достойных нашей расы, уменя не хватит терпения. Ты со мной? — с надеждой в глазах проговорил друг. Я его прекрасно понимал и поэтому не обращал внимания, на его гулянки. Пусть гуляет, с кемхочет, мне-то какая разница, если ему хорошо.　
   — Нет, уволь. Я ещё не настолько оголодал, чтобы бросаться на людские кости.　
   — Ты как всегда!　
   — Я лучше наведаюсь в «Крылья бабочки», там хоть эльфийки.　
   — Ладно, давай, до завтра. Пошёл я на абордаж, — крикнул мне Сейм и двинулся прямой походкой к группе из трёх девчонок, которые во все глаза таращились на моего друга. Еще бы! Получить внимание от самого дракона. Хмыкнув, направился в общежитие. Так хотелось принять ванну, как подобает королевскому высочеству, а не крестьянину лапотнику. В предвкушении о водных процедурах, не заметил, как налетел в холе на какую-то девчонку. Вернее, даже не я, а она на меня. Чтобы избежать падения, я схватился за её предплечья. И откуда взялась эта замухрышка? Форма, видавшая виды, вся мокрая и в грязи. Если это адептка, то уж за полгода, должна была потрудиться выучить заклинания бытовой магии, а не носиться в таком виде по академии, позоря и себя и всех обитателей. Это самые простые заклинания, позволяющие держать одежду и комнату в порядке и преподавались в первые два — три месяца при поступлении, дабы избежать захламления общежития. Я недовольно сморщил нос, когда втянул воздух. Человек. Тогдавсё понятно. Они в принципе никогда не отличались чистоплотностью, но то, что я вижу перед собой, было уже слишком. Это я ещё мягко выразился «замухрышка», так как невидел её головы. На голове были не волосы, а целый колтун из чёрно-белых, даже не знаю, как и назвать сеё, что вижу. Лицо, как будто её в сажу ткнули. И амбре от девчонкистояло такое, что мой дракон рыкнул, закрывая нос. При столкновении, девчонка ударилась носом о мою грудь и теперь стояла и потирала одной рукой нос, забавно морщась, а второй упёрлась мне в грудь.　
   — Хоть бы помылась для приличия, несёт как от выгребной ямы, — брезгливо смахивая её руку, проговорил я.　
   — У тебя забыла спросить, — нашлась с ответом девчонка, — что мне делат…　
   — Что, от моей красоты потеряла дар речи?! Разрешаю, смотри, только руки свои держи подальше. Я хоть и не принимал с утра ванну, но пахну как роза в саду по сравнению с некоторыми, — и сделал интонацию на последнем слове, явно намекая на девушку.　
   Но мои намёки ей были «побоку», так как, закрыв глаза, а потом снова через несколько секунд открыв их, девчонка выпалила:　
   — Не может этого быть, только не ты, пожалуйста.　
   — Ты чего? — не понял я. — Я тебя, вообще, в первый раз вижу.　
   — Надеюсь и в последний, — заявила она мне, разворачиваясь ко мне спиной.　
   Что?! Как она смеет в таком тоне разговаривать со мной, да ещё и уходить, когда я ей не разрешал?!　
   — Куда это ты собралась? Я тебя ещё не отпускал, — возмутился я, хватая девчонку за руку, и тут же брезгливо опускаю, когда она останавливается и поворачивается ко мне.　
   — Слушай, ты, случайно, не птеродактиль?　
   — Кто?! — опешил я от её вопроса.　
   — Ну как там, — повела она плечами, — ящер или дракон?　
   — Я дракон, — гордо вскинул голову, — а не ящер!　
   — А разница в чём?　
   — Большая, — пылая гневом, выдал я.　
   — И какая? Я вот, например, разницы не вижу. Насколько я ещё помню из школьной программы, пресмыкающиеся это класс позвоночных животных, занимающий по уровню организации промежуточное положение между амфибиями, с одной стороны, и птицами и млекопитающими — с другой. А это значит, что меня не будет учить жизни и уж тем более командовать мной, какой-то змей, который ниже по положению, чем класс млекопитающих. Уяснил? — зыркнула она на меня своими фиолетовыми глазами. — Хотя если и нет, повторять не буду.　
   — Да как ты смеешь разговаривать со мной в таком тоне?! Совсем страх потеряла? — схватил её за предплечье и крутанул её тельце так, что она припечаталась спиной к стене. И тут же охнула. То ли от боли, то ли от неожиданности. Но мне было плевать. Моя рука плавно скользнула на её шею, сжимая в захвате, но пока несильном, позволяя ей дышать. С детства не люблю расу людей. Есть животные. И как только некоторые мои сородичи могли смотреть в сексуальном плане в сторону человеческих женщин. Страшные,ни рожи, ни кожи. А у этой, помимо всего вышеперечисленного, и характер отвратительный и запах такой, что нервирует моего дракона. Хотя на запах тот уже давно и не обращает внимания. Он просто рвался на волю, чтобы приструнить эту нерадивую человечку. Я изо всех сил сдерживал себя, боясь, что если это произойдёт, то мой дракон просто порвёт её на куски. Неужели ей не объяснили, что так разговаривать с драконами нельзя, тем более с представителями знати, коим я и являюсь?　
   — Ага, дома забыла, представляешь, — усмехнулась, скалясь при этом во весь рот.　
   — Что? — я не поверил своим глазам. Она что не боится меня? Или у неё нет чувства самосохранения?　
   Ррр… Грозный рык все же напугал девчонку, сердце в её груди резко затрепыхалось, как пойманная птичка. Глаза широко распахнулись. Такая картина меня порадовала больше, чем несколько минут назад. Я почувствовал страх, что исходил от неё. Это заставляло меня на грани инстинкта глубже втягивать её запах, в блаженстве закатив глаза. Видимо, это ещё больше испугало девушку, так как запах страха усиливался, и она, цепляясь за мои руки, пыталась освободиться. Хотя подождите…Не совсем руки. От неконтролируемого гнева, мои руки частично трансформировались, став мощнее и покрываясь чешуёй.　
   — Там…Там, — прошептала она, сквозь сомкнутые зубы, смотря за мою спину. Судя по её голосу, что-то за спиной испугало её ещё больше чем я. Мой дракон издаёт ещё более грозный рык, так как только его должны бояться, и больше никого. Обернувшись назад, никого не увидел, и это стало моей ошибкой. Я потерял бдительность. Девчонка, схватив меня за руку, которой я держал её за горло, резко крутанула её, освобождаясь от моего захвата, а после толкнула меня в грудь. Всё произошло за какие-то две — три секунды. Не ожидая такого отпора, я упустил возможность схватить её, и она уже во всю прыть бежала на выход.　
   «Глупая. Всё равно не убежишь», — скалился мой дракон, предвкушая охоту.　
   Рванув за ней с диким рыком. Девчонка, взвизгнув, налетела на дверь. Я, уже предвкушая победу, не бежал, а крался к её неподвижному застывшему, словно статуя телу.　
   И тут бац… И я в растерянности. Я не понимал, что сейчас произошло.　
   Была девчонка одна и вдруг сразу три. Причём как однояйцовые близнецы. Они словно тараканы разбежались в разные стороны. Я резко остановился, не соображая, в какую сторону мне бежать. Вот одна испарилась…Повернул голову и вторая тоже…А третья просто скрылась из виду пользуясь моим замешательством. Не понял?! Маг иллюзион?! Откуда?!　

   Кошки-мышки это игра или жизненная ситуация?
   Грот Майер академия Грёз
   Маргарита
   Я летела по коридору, но не на крыльях любви. Я убегала от злого как тысяча чертей — дракона. Словно реактивный самолёт моё тело за несколько минут долетело до комнаты, а обычно это расстояние я преодолевала не меньше чем за пятнадцать минут. Я так бежала, что просто не чуяла земли под ногами. Вон и комната уже маячит впереди… Моё заветное убежище, в котором я могу спрятаться от всех. При моём приближении, дверь, ведущая в мою комнату, распахнулась сама. Как хорошо, что в этом мире нет замков как у нас на Земле. Дверь отпиралась сама, после того как просканировав ауру входящего сравнивала его со слепком ауры хозяина. Это что-то отдалённо напоминало мне входные двери в торговом комплексе на Земле, которые распахивались сами по себе при приближении к ним. Только если у нас они распахивались навстречу всем подряд, то здесь реагировали только на хозяев, а при попытке взлома оповещали владельцев жутким воем. Так что здесь воров не было. Кто рискнёт на себя повесить этот ярлык. Влетев в комнату и захлопнув дверь, привалилась к ней спиной. Как же тяжело мне ещё приходится существовать в этом мире, хоть и нахожусь здесь уже более месяца.　
   Рука механически легла на грудь в области сердца, которое даже сейчас и не думало успокаиваться и все ещё по инерции гнало кровь по сосудам. Отдышаться тоже ещё никак не получалось. Одно дело просто бежать, а другое убегать от кого- то. Видимо, страх нарушает нормальную работу органов дыхания, и ты при беге просто-напросто сбиваешься с ритма. Прикрыв глаза, стала глубже вдыхать, успокаивая свой организм. Ноги тряслись, стресс сделал своё дело. Съехав по двери вниз, плюхнулась на пол. Около двух минут, сидела и не о чём не думала, но после, одна мысль за другой стала посещать мою голову. До меня только сейчас дошло, что я натворила.　
   Ыыы… Вот коза, сама себе приключений ищу на свои нижние девяносто с хвостиком. Вот какого лешего, я стала хамить этому дракону, да ещё и высшему, да ещё и из благородных кровей. То, что он был из благородных кровей, указывал весь его внешний вид: начиная от длинных волос и заканчивая, дорогой и качественно пошитой одеждой. Теперь мне точно несдобровать и все из-за кого? Из-за моего рта, который я не могу держать на замке.　
   Стукнула затылком о дверь…И ещё раз… И ещё…　
   Вот тебе! Будешь знать!　
   Я всегда была спокойная и уравновешенная. В драки не вмешивалась и скандалы не закатывала, но только до того момента пока не доходила до крайности. Как говорится, не тронь и не воняю. А тут столько на меня навалилось и, причем в один день и утрешние домогательства драконов, и магистр с адептами, которые измывались надо мной, чувствуя свое превосходство. И последней точкой, конечно же, стал дракон. Ну чего ему понадобилось от меня? Я же по-хорошему хотела уйти и что получилось? А получился попадос и, причем только для меня. Мне точно несдобровать. Устало потерев глаза, прислонилась спиной к двери. В голове был хаос, да еще и татуировка странно жгла шею и чесалась. Подняв руку, стала чесать шею и чем больше чесала, тем больше она зудила кожу.　
   Да что же это такое?!　
   Да ещё и слабость во всём теле, как будто я одна целый огород вручную вскопала. Наверное, стоит принять душ, глядишь и полегчает. С этой мыслью я поднялась и пошла в душ, хотя слово пошла здесь было неуместно. Не пошла, а поплелась. Ноги заплетались, как у алкаша, и тряслись, из-за чего мне приходилось опираться руками о стену, чтобыне упасть. Кое-как скинув грязную форму, залезла в душевую кабину и приняла душ. Легче мне, естественно, не стало, но хоть дышать стало лучше. С таким же трудом, с каким и добиралась до ванной комнаты, я продела обратный путь до своей кровати. Надев платье, которое досталось мне от предыдущей адептки, рухнула на кровать, натянув покрывало по самые уши. Меня стало знобить, да так, что зуб на зуб не попадал. Да что же, в конце концов, со мной происходит? Может, заболела? Хотя на простуду это мало смахивает, я была просто ледяная, жара никого не было. Сколько я так пролежала — не знаю. Но именно в такой позе, скрученной, словно рогалик и застала меня моя соседка, которая вернулась с пар. Зайдя в комнату, и увидев меня дрожащую, как котёнка, на кровати, кинулась ко мне.　
   — Ри, ты чего? — стянула она покрывало с моей головы.　
   — Н-не-з-знаю, — пропищала я сквозь зубы, отбирая покрывало у Теи и опять натягивая его на тело.　
   — Да ты холодная как кусок льда. Если я не знала, что с магией у тебя проблемы, подумала бы что у тебя откат.　
   — От-т-кат? — щёлкнула я зубами.　
   — Ну да. Это когда сильный выброс магии, который затрагивает твой резерв. Ты случайно не магичила? Хотя чего я спрашиваю? — бурчала она себе под нос.　
   — Ри, может, у тебя магия так проявляется? Ты случайно ничего странного не замечала в себе?　
   — Н-нет. Х-хот-тя было ч-что-то с-ст-ранное к-когда я уб-бегала от д-др-ракона, — все ещё стуча зубами, еле-еле выговорила я.　
   — Дракона?! — заорала мне на ухо Тея. — Какого?! Ты, что опять куда-то вляпалась?!　
   — А-ага. К-к-кажется.　
   — Мне нужны подробности, — склонилась она к моему лицу, заглядывая в глаза, — но это уже потом. Сначала будем пополнять твой резерв. Я, конечно, не целитель, но чуть подлатать тебя смогу.　
   Взяв меня своими ладонями за виски, она замолчала. От её ладоней ко мне пошло тепло, которое я впитывала как губка. Я стала согреваться. Тея была для меня как лучик солнца, к которому тянулась моя сущность, чтобы прогреть косточки. Я уже не клацала зубами, а довольно жмурилась.　
   — Ну всё вроде. Хотя к целителю не помешало бы зайти, — услышала я над собой.　
   — Не, я к ним не пойду, опять заставят лежать в блоке, — подскочила я со своего места.　
   — Смотрю, ты уже отошла, — заметила Тея. — Уже прыгаешь, как козочка.　
   — Спасибо, подруга. Что я без тебя делала бы, ума не приложу — потягиваясь, проговорила я.　
   — Да не за что. Я рада, что смогла помочь. А теперь к делу. Хочу знать все и желательно в мельчайших подробностях. И кого ты встретила, и почему убегала, и где успела намагичить, так что получила откат.　
   Ну, я и рассказала в общих чертах, всё как было, но Тее этого оказалось недостаточно, поэтому она стала меня заваливать дополнительными вопросами:　
   — Ри, ты сказала, что он из благородных? А с чего ты решила?　
   — Тея, я хоть и с другой планеты, но выводы тоже умею делать. Я же тебе говорю, у него были длинные волосы, заплетённые в толстенную косу. Да и одежда у него соответствующая, вся в каких-то камешках.　
   — Ри, из того что ты мне сказала, могу сделать вывод — или это чистокровный дракон или чистокровный эльф.　
   — Скорее дракон, — вздохнула, — у него виски выбритые.　
   — Дракон?! — подскочила на своём месте девушка. — Высший?! Мать моя женщина, отец мой мужчина. Ри, попала ты конкретно. Ты хоть понимаешь кто такой высший дракон?!　
   — Тея?! — возмутилась я. — Ты, собралась меня напугать ещё больше, чем я уже напугана?! Можешь не трудиться. Я уже поняла, что натворила.　
   — Ладно, — махнула рукой подруга, — главное, чтобы он был не из правящей семейки, тогда есть ещё шансы побороться.　
   — В смысле…Побороться?! — что-то последнее слово мне не понравилось.　
   — Просто драконы чересчур «ранимые натуры» и такого поведения и тем более от человечки не потерпят. Ри, на тебя будет открыта охота, — опустив голову, сказала Тея.　
   — Охота?! — сглотнула. — Тея, прекрати меня пугать. Мн, е знаешь, как-то не до шуток.　
   — А что видно, что я смеюсь? — серьёзно посмотрела она на меня.　
   — Ив чём выражена эта охота? — как не боялась, но вопрос задала. Жить хочется, а посему хочу вооружиться заранее. Кто предупрежден, тот вооружён.　
   — Да кто их знает, что у них на уме? Знаю одно, что от тебя он теперь точно не отстанет. Драконы — это же лучшие охотники среди оборотней. А ты убежала. Понимаешь?　
   — Кажется, я поняла, что ты хочешь до меня донести. Но вот одного я не могу понять, ну, поймает он меня и дальше то что?　
   — А дальше, если честно не знаю… Смотря, что его душенька захочет с тобой сделать. Может, ты будешь у него в роли сексуальной игрушки, может ещё что… Одним словом, ты для него будущий трофей.　
   — Тея, а может не все так плохо? Даст бог, он про меня забудет? — с надеждой спросила я.　
   — Плохо ты знаешь драконов, Ри. Не забудет.　
   — Проклятье, — ругнулась я. — Хотя одно радует, что в сексуальном плане я ему буду не нужна.　
   — С чего это такие выводы, — поинтересовалась подруга.　
   — Как я поняла из учебника по расоведению, у оборотней хорошо развито обоняние так?　
   — Так.　
   — А он при встрече от меня нос воротил. Ещё и сравнил меня с выгребной ямой.　
   — И что?　
   — А то, что мой запах ему не понравился, а значит и приставать не будет, — сделала я вывод. — Тем более они людей не любят, ты сама говорила.　
   — Говорила, но это не означает, что они не прочь поразвлечься с людьми, которые сами вешаются на них при удобном случае.　
   — Да мне всё равно, кто на них вешается. Главное, я не буду, — улыбалась я во весь рот.　
   — Рано радуешься. Он нос воротил, потому что ты грязная была. Я вон и то со своим обонянием чувствую неприятный запах от твоей формы. А сейчас ты помылась и пахнешь хорошо и необычно в отличие от наших женщин. И, вообще, ты, где лазила, что твоя форма пахнет именно выгребной ямой, как и сказал дракон?　
   — Где-где…На парах, — обиделась я. Я всегда была чистюлей, а тут представила, какого мнения обо мне был дракон, когда увидел. Не то чтобы меня огорчил этот факт. Мнена дракона было совершенно наплевать, я не на свидание к нему шла. А вот моя гордость пострадала.　
   — Меня чем только не окатили на парах эти противные драконы.　
   — Пары по водной стихии, — поняла меня верно Тея.　
   — Она самая.　
   — Знаешь, а я придумала, как отвадить от тебя дракона, — сквозь смех, сказала Тея.　
   — И как? — не особо веря в её план, произнесла я.　
   — Не мыться, — засмеялась Тея, рухнув на кровать.　
   — Ах, ты, — кинула в её сторону подушку.　
   — Не спорь. Я классно придумала. Не будешь мыться, к тебе точно никто не подойдёт.　
   Представив такую картину, уже и я во весь рот смеялась на пару с подругой. В итоге мы так насмеялись, что у меня живот заболел от смеха.　
   — Тея, хватит уже смеяться, у меня на животе уже мышцы сводит.　
   — Ри, что ты там постоянно трогаешь на шее? — вдруг ни с того ни с сего спросила Тея. А я только сейчас заметила, что уже не осознанно, можно сказать, на автопилоте чешу свою шею.　
   — Не трогаю, а чешу. Зудит кожу так, как будто чесотку заработала.　
   — Дай посмотрю, что там у тебя, — села ко мне на кровать Тея и потянулась к вороту моего платья. Как только была расстёгнута пуговичка, я опять услышала возглас:　
   — Умереть не встать!　
   — Что там? — заволновалась я, чувствуя, как подруга водит пальчиком по тому месту, где была татуировка.　
   — Даже и не знаю, как тебе сказать, — прошептала загадочно подруга.　
   — Тея, не томи меня! — мне до ужаса было страшно услышать ответ. Может, у меня какая болезнь, а я и не знаю, как её лечить. Вскинув руку, опять дотронулась до шеи, и тут же получила шлепок по ней.　
   — Ай! Больно.　
   — Тогда не суй свои ручки загребущие сюда. Не видишь, ты мне мешаешь.　
   — Чем это я тебе мешаю? И, вообще, раз не даёшь потрогать, то почеши, хотя бы, — взмолилась я, чувствуя опять нестерпимый зуд. Да что же это такое, в конце концов?　
   Тея выполнила мою просьбу без проблем. В блаженстве закрыв глаза, наслаждалась её прикосновениями к шее.　
   — Ри, а ты в курсе, что твоя татуировка изменилась? — огорошила меня новостью подруга. Я так расслабилась, что даже забыла, что там Тея до этого рассматривала у меня на шее.　
   — Как изменилась?! А что такое возможно?! — повернулась я к ней лицом, потирая шею.　
   — Не знаю. Если бы я собственными глазами не увидела, то никогда не поверила.　
   — И что там?　
   — Сама посмотри.　
   Я встала с кровати. Захватив зеркальце с тумбочки пошла в ванную комнату. Встав, так же как и в прошлый раз, вздохнув, уставилась неверующим взглядом в зеркало.　
   — Обалдеть?! — пропищала я, так как от увиденного у меня пропал дар речи.　
   Вместо ангелочка, на меня смотрел чёрт, над головой которого теперь вместо рогов был нарисован нимб.　
   — Это что? — хохотнула я, посмотрев на подругу. — У вас татуировки могут менять форму?　
   — Я же тебе говорю, что с таким никогда не сталкивалась.　
   — Чертовщина какая-то.　
   — Думаю, что пора наведаться хотя бы в нашу библиотеку. Хотя сомневаюсь, что мы там что-нибудь найдём, но попытаться всё-таки нужно, — задумчиво произнесла Тея. — Ри, мне кажется татуировка — это отражение твоего дара, только пока не пойму какого. Вспомни, получалось ли у тебя сегодня магичить? Хоть какие-то попытки были?　
   — Ты же прекрасно знаешь, какой из меня маг. Никакой. Я до сих пор не могу понять, как меня взяли на факультет некромантов, если я даже бытовую магию освоить не в силах.　
   — Но волосы-то твои изменили цвет, значит, задатки некроманта у тебя все же есть. Просто нужно этот дар развивать.　
   — Тея, ты хоть понимаешь, о чём говоришь? Я не маг и точка. А насчёт волос, может, это просто ошибка.　
   — Не думаю. Я чувствую от тебя магию, но она какая-то странная. Напоминает всё и сразу.　
   — Это как?! — с интересом посмотрела я на девушку.　
   — Я даже не знаю, как это тебе объяснить. Хорошо обученный маг, может почувствовать энергию другого мага, при этом по энергетическим потокам может даже определить его дар. Я же, находясь рядом с тобой, не могу понять, к какой стихии ты принадлежишь. Я чувствую от тебя, то стихию огня, то стихию смерти, то ещё какую-нибудь…　
   — И что это значит? — чем больше слушала, тем больше нервничала.　
   — Да все что угодно.　
   Что именно подразумевала подруга под «всё что угодно» уже и не стала спрашивать, итак, есть о чём подумать на досуге.　
   — Тея, со мной что-то странное произошло, когда я убегала от дракона.　
   Тея вскинула на меня свой взгляд, молчаливо давая мне команду продолжать.　
   — Я не знаю, как это объяснить. Я очень сильно испугалась, когда он на меня заревел. Мне удалось убежать и… В общем, когда я убегала от него у меня было странное чувство…　
   — Какое? — не выдержала моей паузы подруга.　
   — Я кажется разтроилась.　
   — Как?! Разтроилась?!　
   — Не знаю. Но когда дракон нагонял меня в коридоре, я молила Бога, только об одном, чтобы он дал мне возможность сбежать. Почему-то в такой ситуации я представила стаю рыбок, которые при приближении хищника расплываются в разные стороны, тем самым лишая охотника ориентации. И не знаю как, но у меня получилось сделать копии себя самой. Только как, не спрашивай, всё равно не отвечу.　
   — Н-да, — только и выдала моя подруга.　
   — Что да?! Предположения есть?　
   — Я пока думаю над этим вопросом. Мне нужно сходить в библиотеку и удостовериться кое в чём, так что пока не скажу. Лучше пошли в столовую, а то на ужин опоздаем.　
   — Без меня. Я не пойду, — заартачилась я.　
   — Ты чего, есть не хочешь?　
   — Хочу, но не пойду.　
   — Не понимаю.　
   — А вдруг там будет дракон?　
   — И что?　
   — Ты сама говорила, что он открыл на меня охоту.　
   — Ри, ты теперь вообще есть, что ли, не будешь? Кроме столовой, есть и другие места для встреч. И если ты не хочешь с ним встречаться, советую забрать документы и уехать из академии. Только вряд ли у тебя это получится, ведь денег выплатить неустойку, у тебя всё равно нет. Так?　
   — Так, — согласилась я с подругой.　
   — Так что вперёд и с песней, — торжественно пропуская меня вперёд, выдала Тея.　
   И я как послушный пёс прошла в коридор. Тея была права во всём. Есть только один способ не встретиться с драконом. Но им воспользоваться не смогу по разным причинам. Во-первых, куда я пойду, не зная этот мир? Во-вторых, здесь у меня есть возможность раздобыть информацию о том, как мне вернуться домой. А в — третьих, у меня действительно не было денег, чтобы вернуть академии в случае ухода. В одном из пунктов приказа о зачислении было прописано, о штрафных санкциях в случае самовольного ухода изакадемии. И сумма стояла приличная. Никто не хотел учить адептов бесплатно и плодить самоучек.　
   В столовой, как всегда, было не пропихнуться. Я и Тея с подносами в руках стояли в очереди, уже как минут двадцать, а очередь и не думала заканчиваться.　
   — Вот пока уговаривала тебя сходить поесть, народа набежало, как на площади во время ярмарки, — отчитывала меня девушка.　
   — Тея, хватит уже, — взмолилась я. — Я же не специально.　
   — Не специально она, — бурчала подруга.　
   Я уже хотела плюнуть на ужин и вернуться в комнату, но услышав от подруги «только попробуй, оставить меня одну», передумала. Когда всё же до нас дошла очередь, я за своей спиной услышала дружные женские вдохи.　
   — О, а вот и пятый курс собственной персоной, — услышала я комментарий подруги.　
   Обернувшись, увидела, что в дверях столовой стоят несколько молодых людей. Все как на подбор, высокие, статные, красивые. Только дядьки Черномора не хватает, чтобы возглавить это великолепие. Не знаю почему, но увидев драконов, в голове сами собой всплыли строчки из стихотворения А.С. Пушкина:　
   Все красавцы удалые,　
   Великаны молодые,　
   Все равны, как на подбор,　
   С ними дядька Черномор.　
   Они действительно были как на подбор. У всех были длинные косы, перекинутые через плечо. Только цвет волос был разный. Наверное, из разных кланов. Никогда бы не подумала, что мужчинам будут идти длинные волосы.　
   — Что уставилась? Только не говори, что попала под их обояние и безумно хочешь примкнуть к рядам, тех редкостных дурочек, которые столпились около них, — подколола меня Тея.　
   — Ты чего с ума сошла! Нет конечно. Сдались они мне.　
   — Среди них случайно нет «твоего» дракошки?　
   — Не знаю, кому молиться, но пока нет. Есть возможность быстро поесть и свалить из столовой, пока его нет.　
   Не сговариваясь, я и Тея, сели за свободный столик. Она, лицом к выходу, а я спиной к дверям. Столик очень удачно стоял, где-то в середине зала, так что если специально искать меня, то сразу и не обнаружишь. У всех адептов была форма тёмных тонов и особо на фоне друг друга мы не выделялись. Свои волосы я убрала в пучок, так чтобы они сильно не бросались глаза. Ели молча, стараясь не слушать женское щебетание про «милых» драконов. Когда я уже допивала травяной настой, чем-то внешне и по вкусовым качествам напоминающий наш земной зелёный чай, услышала язвительный голос подруги:　
   — Несравненный Сайлос, собственной персоной. Я так надеялась что ему на практике хоть немного помнут бока, но, увы, как был красавчиком, так и остался.　
   Не понимая про кого с таким «восторгом» говорит Тея, посмотрела через плечо. На меня в упор смотрел тот мужик, от которого я улепётывала час назад. Судя потому как он на меня смотрел ехидным взглядом, довольно скаля рот, пощады мне не ждать.　
   — Проклятье, — дёрнулась я назад, оборачиваясь к Тее.　
   — Ри, ты чего?　
   — Сайлос, это тот, который сейчас смотрит в нашу сторону, да?　
   — Не только смотрит, но и прямой походной идёт в нашу сторону.　
   Я испуганно вскинула взгляд на Тею, а та, в свою очередь, в удивление открыла рот:　
   — Да не может этого быть!? Ри, это тот дракон?! — на слова девушки я лишь только кивнула головой. — Ри, ты меня удивляешь час за часом! Это же надо было нарваться на отпрыска королевских кровей. Это же наследник клана чёрных драконов.　
   С каждым словом, я больше убеждалась, что мне конец. Не придумав ничего лучше, юркнула под стол, скрываясь за скатертью.　
   — Ри, ты чего делаешь…　
   Что хотела дальше сказать подруга, не знаю, так как её перебил грубый мужской бас:　
   — Где она?　
   — Кто?　
   — Та, которая сидела рядом с тобой.　
   — Я не понимаю, про кого вы говорите?　
   «Умница моя, правильно прикинься глупой овечкой», — мысленно настраивала я Тею.　
   — Не зли меня, огневик!　
   — Я, правда, не понимаю о чём вы, мессир?　
   В зале установилась тишина, лишь только голоса Теи и Сайлоса раздавались вокруг.　
   — Тея, — рыкнул дракон и ударил чем-то по столу, очевидно, кулаком. От неожиданности я ойкнула, и в затихшем зале это прозвучало, как эхо. Со страхом в глазах, увидела, как обутые на ноги сапоги, отодвинулись от стола.　
   «О, Боже! Так можно и сердце тебе отдать. Сейчас меня обнаружат, и мне настанет конец».　
   Вон и скатерть уже поползла вверх. Зажмурившись, прикрыла ладонями лицо, шепча себе под нос:　
   — Меня нет…Нет…Нет　
   Вот уже минута прошла, а ничего не происходило. Медленно растопырив пальцы, посмотрела сквозь них. Напротив меня сидел Сайлос и странно водил рукой перед моим носом, сжимая челюсти, отчего на скулах выступили желваки. Я не смела от страха даже пошевелить рукой, только глупо смотрела на дракона.　
   Чего это он делает?　
   Странно подрагивая ноздрями, он подался мне навстречу, втягивая воздух. Ещё чуть-чуть и он уткнулся бы прямо мне в шею. Я как дичь заворожено наблюдала за движениями дракона. Посмотрев ещё раз в мою сторону, он ухмыльнулся. Потом как ни в чём не бывало, опустил скатерть, и встал на ноги.　
   — Передай своей подружке, что я её всё равно найду. Прятаться нет смысла.　
   «Меня что пронесло?» — мои брови в удивлении приподнялись.　
   Если бы не удаляющиеся шаги, и не поверила своему счастью. Чуть приподняв скатерть, услышала, как дракон, остановившись в нескольких шагах от меня, произнёс:　
   — А игра, похоже, будет занимательной.　
   «Чего?! Занимательная игра?!»　
   «Он что со мной в кошки-мышки собрался играть?!»　
   Я, может быть, и поиграла в эту игру, но есть одно но. Мысль о мышке не давала мне покоя, так как в этой игре мышкой буду однозначно только я, как пить дать. И этот факт приводил меня в ужас. А я только представила, и вся уже скукожилась, желая снизойти до мелкого жучка, которого захочешь — не отыщешь.　
   — Ри, Ри…Ты где? — выходя из своих раздумий, услышала почему-то испуганный голос подруги.　
   «Он что ещё не ушёл?!» — пронеслось у меня в голове, пока я оборачивалась к ней.　
   Тея, задрав со своего края скатерть, наполовину залезла ко мне под стол и странно водила перед собой рукой, как несколько минут ранее до неё дракон.　
   — Тея, ты чего?　
   — О, Хириус, Ри, ты где? — дёрнулась она от моих слов, не переставая водить рукой.　
   — Тея, хватит уже махать рукой перед моим лицом. Ещё чуть-чуть и ты мне глаз проткнёшь.　
   — Ри? — повернулась она на мой голос ко мне лицом.　
   — Тея, может хватит, уже? Где-где…Здесь я.　
   — Ух, ты! — удивилась чему-то подруга, да, причём, так искренне, смотря за мою спину.　
   Обернулась. Никого. Что она там такого увидела?　
   А Тея всё продолжала махать руками. Я ещё секунд так тридцать смотрела на эту картину, но потом мне всё это надоело. Сидит и как мельница тут руками машет.　
   Я, конечно же, не против, но думаю, что лучше это делать в комнате. А то сидим здесь как две психически нездоровые личности под столом. Чтобы привести Тею в чувство, я положила свою руку ей на колено. Та, почувствовав моё прикосновение, как заверещит, что я не то, что дёрнулась, я отскочила от неё как ужаленная.　
   — Блин, Тея! Ты чего так кричишь, у меня чуть перепонки не лопнули, — насупившись, потирала я своё ухо.　
   А та уже визжа от восторга, забралась ко мне полностью под стол. Скатерть за ней плавно опустилась, и мы оказались с ней как в домике. Нас не видит никто, а мы видим всех.　
   — Ри, научи меня, очень прошу. Я тоже так хочу, — взмолилась она, сложив в просительном жесте руки, а потом, мечтательно прикрыв глаза, выдала, — Я бы столько всего сделала.　
   — Тея, у меня такое чувство, что я тебя теряю? Научить чему? — в недоумении посмотрела на неё.　
   — А ты что не понимаешь? — засмеялась она.　
   — Нет.　
   — Ри, посмотри на себя.　
   Я, как и велела моя подруга, посмотрела на себя. Даже руками повертела для вида перед собой. Что она там хотела, чтобы я увидела, так и не поняла. Всё на месте… Две руки…Две ноги…　
   — Тея, я не понимаю…И, вообще, хватит смеяться.　
   — А ты прекращай дуться. Вон уже со своими пыхтениями на ёжика стала похожа. Ри, ты что, правда, не видишь изменения в своём теле?!　
   — Нет. А что с ним?　
   — А чувства восприятия изменились? — восторженно прошептала Тея, нагибаясь в мою сторону.　
   — Чувствую общую слабость. Но думаю что это ничего страшного, просто, я перепугалась немного. Вот организм перестал получать свою дозу адреналина, напряжение спало, и я расслабилась.　
   — Перепугалась она…Ага…Как же…　
   — Тея, хватит ёрничать! Мне, правда, не до шуток. Я чуть не описалась, когда этот Сайлос орал тут. И вообще…　
   — Ри, я тебе не вижу. Ты невидима.　
   — Как это? — в удивлении приподняла брови. И только тут я поняла, почему и Сайлос и Тея забавно махали перед собой руками. Да и дракон странно повёл себя. Если бы он меня обнаружил, я точно не сидела сейчас здесь. Просто в тот момент мой мозг отказывался отвечать за логику. Мне было не до этого. Дракон ушёл, и я даже не стала обдумывать, почему он меня не тронул. А вот теперь сижу и с глупым видом смотрю на свою подругу. Но как же? Я же себя вижу! И чтобы уже удостовериться раз и навсегда, опять посмотрела на свои руки. Вижу, и скажу даже очень хорошо.　
   — Сама у тебя хотела спросить. Теперь я на все сто процентов уверена в твоей магии.　
   — И? — посмотрела я на неё.　
   — Ты маг иллюзионист.　
   — А что такие разве бывают? В книгах по магии, которые мне выдали в библиотеке я ни слова, не увидела про иллюзионистов.　
   — Ну, глядя на тебя, я теперь точно это могу сказать. Бывают, — улыбнулась Тея. — Так что давай обратно возвращайся в нормальное состояние и пойдём в комнату. Насчёт Сайлоса не переживай, он ушёл, — подползла она к краю стола с моей стороны и выглянула из-за скатерти проверяя пути отхода.　
   — Еще бы знать, как это сделать, — прошептала и тут же покачнувшись, стала заваливаться набок.　
   — Тея, мне кажется, опять плохо.　
   — Проклятье. Опять откат, — метнулась ко мне Тея, вовремя успев подхватить моё тело под руки. А иначе, помимо отката, у меня было бы ещё сотрясение головного мозга. Как она успела это сделать, не видя меня, не знаю. Наверное, на грани интуиции. Аккуратно уложив меня пол, Тея нагнулась надо мной:　
   — Только этого не хватало. Ри, ты слышишь меня?　
   — Д-да, — проклацала зубами, чувствуя неимоверный холод.　
   — Сейчас… Сейчас…　
   Тея, опять, как и в прошлый раз, стала водить надо мной руками, отдавая мне тепло. В этот раз потребовалось времени намного меньше, чем в прошедший раз. Скорее всего, Тея уже знает, как со мной справиться.　
   — С такими подругами как я, и на войну ходить не нужно, — прошептала я, но уже не заикаясь.　
   — Почему? — завершая свой ритуал по обмену энергией, спросила Тея.　
   — Потому, что я даже до неё не дойду и погибну здесь же в стенах академии, если рядом со мной не будет моей подруги, которая вечно спасает меня от самой себя, — констатировала я факт. Что же я такая слабая?　
   Когда более-менее мне полегчало, открыла глаза. В глазах уже не двоилось, да и вертолёты в моей голове, похоже, сделали посадку в близлежащем аэропорту, так как не одного из них я сейчас перед собой не наблюдала. Тея облокотилась о ножку стола, смеялась, поглядывая в мою сторону.　
   — Ри, ну ты как?　
   — Нормально. Спасибо, — прохрипела, приподнимаясь с пола. Усталость брала своё. Тело слушалось плохо. Видимо двух откатов для меня многовато за один день. — Правда, хотелось бы лучше.　
   — Будет. По крайней мере, я хоть тебя сейчас вижу. А то, как-то неприятно разговаривать, не видя человека.　
   — Могу себе представить. Как мы будем вылезать отсюда?　
   — Не переживай, уже почти все ушли. Остались лишь пару адептов, да мы с тобой.　
   — Это хорошо, — решилась я на такой шаг, как вылезти из своего убежища.　
   Как и сказала Тея, в столовой было лишь несколько студентов, которые увидев меня и Тею вылезающих из-под стола, странно посмотрели в нашу сторону. Могу себе представить. Взрослые девушки, а ведём себя как дети.　
   — Здравствуйте и до свидания, — вежливо кивнула в сторону адептов. Один из них даже поперхнулся от моей наглости. Тея, идя вслед за мной, прыснула от смеха.　
   Уже подходя к дверям, я услышала грозный бас:　
   — Адептка Кароль, куда это вы направились?　
   Не ожидая уже ничего хорошего, я остановилась, но поворачиваться к говорящему не спешила. Собираясь с духом, сжала руки в кулаки, повернулась.　
   В пяти метрах от меня стояло нечто внешне напоминающее женщину. Ростом это нечто было где-то два метра, и размера так шестидесятого не меньше. Волосы были убраны в пучок. Глазищи на пол-лица. И самое устрашающее, на мой взгляд, это были клыки, которые выглядывали из-за губ.　
   — Это кто? — не выдержала я, когда осмотрела все это «великолепие». Хорошо хоть шёпотом спросила.　
   — Это трольчиха, — также шёпотом ответила мне Тея.　
   — Ужас какой, — подруге, а потом уже к трольчихе, — Да, месса…Извините, не знаю как к вам обращаться.　
   — Месса Повел.　
   — Так чем я могу быть вам полезна, месса Повел?　
   — Будешь. С сегодняшнего дня как мне стало известно, ты поступаешь в моё распоряжение. Так что хватит чесать языком и приступай к делу.　
   Теперь всё встало на свои места. С таким ярко насыщенным днём, я и забыла про наказание. Так что мне ничего не осталось делать, как поплестись вслед за женщиной, которая уже скрылась на территории кухни.　
   — Ри, а ты куда?　
   — Тея, иди к себе, я потом приду. У меня наряд.　
   — Что? Наряд?　
   Я от досады шлёпнула себе по лбу. Как же тяжело в этом мире. Вроде всё такое же как и у нас, а значение некоторых самых простых слов здесь никто не знает.　
   — Наряд, это отработка.　
   — Понятно. Может тебе помочь?　
   — Не нужно. Сама накосячила, сама и справлюсь. Иди, отдыхай, — махнула я рукой, шагая в сторону кухни, которая обозначилась сразу же за поворотом. Теперь неудивительно, что я не смогла сразу догнать своего будущего «надзирателя».　
   «Господи, вот за что мне всё это? А? Надеюсь, ТЫ всё же услышишь мои молитвы и я, пройдя через все круги ада, обрету в скором времени нормальное существование. Заметь… Нормальное. Просто нормальное. Не богатое. Не роскошное. Я согласна на всё, лишь бы не наблюдать рядом с собой всех этих драконов, которые возомнили себя невесть кем. Хотя о чём это я», — махнула рукой.　
   «Тебя же здесь всё равно нет. Или есть? А если есть, тогда где ТЫ?!»　
   Кухня здесь была просто огромной. Кругом стояли столы, шкафы, плиты. Но не это меня напугало. Увидев гору немытой посуды, я пришла в ужас. Да у меня жизни не хватит вымыть её, не то, что за один вечер. Я любила мыть посуду, можно сказать, это было самое моё любимое занятие из всей домашней рутины. Но, похоже, здесь моя любовь к мытью посуды и закончится.　
   — Что нос повесила? — спросила у меня трольчиха, когда увидела моё недовольное лицо.　
   — Оценила масштабы предстоящей работы.　
   — А что тут оценивать?! Тут работы максимум на час.　
   — На час?! Вы что шутите?! Да я и за неделю не управлюсь. Я если и смогу помыть за ночь, то только вон те два стола, — указала я рукой на два стола, которые стояли прямооколо мойки.　
   — Смешная ты, кто же её сам будет мыть. Используй бытовую магию. Я понимаю, что магические затраты пойдут не на пользу тебе, но это же лучше чем вручную?　
   Я смотрела на неё и думала, сказать или обождать. Хотя, наверное, лучше сказать, а то человек…Нет не человек…А кто тогда? Блин…Ыыы…Даже в своих мыслях и то не разберёшься…В общем, понадеются на меня, а я не смогу выполнить поручение.　
   — Простите, месса Ловел, но я не умею пользоваться бытовой магией.　
   — Как это?! Это же программа первого семестра у первых курсов, — удивлённо проговорила она.　
   — Знаю, — и, пожав плечами, добавила, — Но ничего поделать не могу. Так что определяйте мне фронт работы, и я начну. Многое не обещаю сделать, но чем смогу, тем и помогу.　
   Трольчиха на мои слова отреагировала странно, обглядев меня с ног до головы, спросила:　
   — Детка, и чем же ты не угодила мессиру Кварху? — с материнской заботой спросила меня женщина.　
   Мне хотелось ответить, тем, что живу на белом свете, но так как я не знала о данной женщине ничегошеньки, и уж тем более она в мой ближний круг не входила, ответила просто и доступно:　
   — Не знаю. Если отправили к вам, значит, за дело. Ну так что?　
   — Ты мне приглянулась, так что насчёт посуды отбой, сама справлюсь. Есть готовить умеешь?　
   — А? — опешила я от перемены настроения трольчихи, то была настроена в отношении меня враждебно, а то сразу милая стала.　
   — Спрашиваю ещё раз, готовить умеешь?　
   — Смотря что.　
   — Пошли в пищевой блок.　
   Пока шли в соседнее помещение, трольчиха попутно показывала мне, где что лежит. И я запоминала. Всё-таки не один месяц придётся здесь трудиться.　
   — На вот, держи, — всунула она мне в руки, какие-то странные овощи. А может это и не овощи? — А что это?　
   — Это овощи. Почисти их, — как-то больно подозрительно она посмотрела на меня после моего вопроса. Точно. Я же здешняя, а значит должна знать что это. Поэтому больше не задавая «глупых» вопросов, стала выполнять команду. Быстрее начну — быстрее закончу. Чистка овощей, как ни странно, оказала на меня хорошее воздействие. Усталость, естественно, никуда не делась, но вот отвлечься от плохих мыслей помогла хорошо. Не знаю, правда, правильно я их почистила или нет, но с работой я справилась довольно-таки быстро. Я даже не заметила, что моё сегодняшнее наказание закончилось. Ко мне со спины подошла Трольчиха.　
   — О, молодец! Ловкая, — похвалила она меня. На сегодня всё. Можешь идти отдыхать. Завтра жду тебя на кухне, сразу после ужина, договорились?　
   — Да, конечно, — ответила с покорностью, положив нож на стол.　
   — И всё же странная ты.　
   — Почему, — подняла я на неё глаза.　
   — Никто не стал бы с таким почтением разговаривать с кухонными работниками. Мы же здесь в роли прислуги, а ты разговариваешь.　
   — Не понимаю, что здесь странного. Это простое общение согласно этикету.　
   — Я и говорю странная. Ладно, иди, а то мы будем здесь до вечера разговаривать.　
   Пожав плечами и пожелав доброй ночи, я направилась к себе. Путь мой проходил через учебный корпус, мимо кабинета магистра Кварха. Я, вообще, считала, что такое расположение блоков, было неправильным. Зачем помещать столовую в самый дальний блок, не легче было её расположить между учебным блоком и общежитием? А теперь шуруй, почти через всю академию. Глаза уже слипались и ноги подкашивались. Усталость наваливалась на меня с каждым шагом. Хоть бы по дороге никого не встретить. Одним только мысленным подбадриванием в виде пинков, заставляла себя идти. Я уже дошла до кабинета магистра Кварха, а значит скоро и мой блок. Дверь, которая вела в кабинет магистра, была чуть приоткрыта, и из неё просачивался свет.　
   «И чего ему не спится? Опять какие-нибудь гадости готовит. С него не убудет», — подумала я про себя, уже заворачивая за угол, однако, услышав свою новую фамилию, резко остановилась и замерла на месте. Мои глаза, даже несмотря на усталость, широко распахнулись.　
   «Чего это он, на ночь глядя, вспоминает меня?»　
   Тихонько на цыпочках подкралась почти впритык к самой двери. Совсем близко подходить не рискнула. Хотя и не нужно было, и так всё довольно хорошо прослушивается. Плохо притворенная дверь, давала мне ещё и неплохой обзор на кабинет. Мне прекрасно из моего убежища был виден магистр, который восседал на угловом диване. А вот кто ещё находился в кабинете, оставалось для меня загадкой, но и та в скором времени перестала быть актуальной.　
   — Ты, наверное, имеешь в виду адептку Кароль? — спросил декан.　
   — Я не знаю её имени, поэтому и спрашиваю. У неё волосы, как и у нас некромантов, такие же двуцветные. Только если у нас только пряди белые, то у неё они ровно наполовину белые, а другая половина чёрная, — описывал мою внешность мой «хороший знакомый» дракон. А это был именно он — Сайлос. Уж его-то голос я ни с кем не перепутаю.　
   — Судя по твоим красочным описаниям это, несомненно, адептка Кароль. И что ты хотел про неё узнать? Выбираешь новую жертву? — подался вперёд от любопытства уже самдекан.　
   «Какую жертву? Для чего?», — открыла я рот, хотя куда уж больше.　
   — Мне просто любопытно кто она.　
   «И с чего это мы такие любопытные. Вот зачем я тебе сдалась? У меня нет ничего. Ни рода, ни племени».　
   — С чего такое любопытство в отношении людей? Как я знаю, ты и в грош их никогда не ставил.　
   «Во-во, и я тоже хочу знать».　
   — Мне любопытно узнать, как какая-то человечка, за сегодняшний день смогла обставить меня вокруг пальца целых два раза.　
   И дальше понеслось…Дракон рассказал дяде, как я сначала разтроилась, а потом и вовсе исчезла. Блин, а всё же какой у него голос красивый… С бархатными нотками. Ммм…Слушая Сайлоса, я прикрыла глаза. Если бы он со мной также разговаривал, как сейчас с магистром, без презрения и криков, я бы от него и убегать не стала.　
   — Интересно, — сказал магистр, переварив информацию, — Значит, я не ошибся в ней.　
   — Ты о чём? — послышалось явное любопытство к моей персоне.　
   — Я о том, что она похоже маг иллюзионист.　
   В комнате повисла минута молчания, а я вся подобралась и ещё ближе подползла к двери. Мне хотелось услышать всё, не упустив ни единой детали.　
   — И откуда она взялась у нас в академии, тем более человек? — первый нарушил молчание Сайлос.　
   — Я бы тоже хотел узнать, но, к сожалению, ответа пока нет. Она сирота и нет ни одной записи о её корнях. Старый пройдоха, который занимался её воспитанием, ничего толком не может сказать, где он её нашёл.　
   — И кто же её будет обучать иллюзиям, если у нас даже специалистов таких нет?　
   — спросил Сайлос.　
   — Ректор по этому поводу уже решает вопросы. По приезду определимся. Даже если и не найдём, отпускать такой самородок нельзя.　
   — Согласен, она принесёт много пользы для нашего государства, тем более, когда состояние мира под угрозой.　
   — Молодец, Сайлос. Растёшь в моих глазах. Из тебя выйдет отличный правитель. Я уже думаю, как её переманить к нам, но пока смог определить её лишь на наш факультет.　
   — А разве иллюзионисты могут быть некромантами? — задал дракон, интересующий и меня вопрос.　
   — С чего ты спрашиваешь?　
   — Просто её магия странно реагирует на меня при приближении. Учитывая её особенность к иллюзиям, думаю, что некромантии там и вовсе нет. Её стихия как бы подстраивается под меня, желая угодить.　
   — Не знаю. Я такого лично за ней не наблюдал. При её первом пробуждении от неё в мою сторону просто хлынули волны чёрной энергии, а они бывают только у нас. И больше энергетические потоки чужих стихий, я около неё не замечал. Хотя магистр Харн, тоже почувствовал отголоски своей энергии, когда она очнулась. Скорее всего, энергия жизни была слабой вот и всё.　
   — Магию жизни?　
   — Да. Харн тоже хотел забрать её к себе на факультет, но я не позволил.　
   — Так, она действительно учится на факультете некромантов? Как такое может быть возможно, если она человек? Насколько я знаю из истории все некроманты — драконы?　
   — Хотя ладно, не говори, итак, вижу одни вопросы в твоих глазах. Лучше скажи тогда, почему я не вижу её в нашем блоке?　
   — Она живёт с огневиками. Я не рискнул её поселить у вас. Ты же знаешь, чтобы было, живя она в вашем крыле.　
   — Подожди, ты сказал при пробуждении? А что с ней было?　
   «Ну неужели, дошло?! Как утке на вторые сутки. Мне тоже очень-очень интересно, что там со мной произошло. Одно дело видеть непонятные видения, которым смутно верится,и другое услышать из первых уст».　
   — Я даже не знаю с чего начать…　
   «Да начни уже с чего-нибудь! Можно уже от любопытства умереть!» — моё негодование росло с каждым мгновением. Просидела здесь уже чёрт знает сколько времени, а ничего дельного не узнала.　
   — Начни хотя бы с того, где сейчас мой брат? Я не наблюдаю его в стенах академии. Хотя связываясь со мной по кристаллу около месяца назад, он обещал встретить меня с практики. Никто из его одногруппников не может дать мне вразумительного ответа, где находится мой брат.　
   — Сайлос, ты же прекрасно знаешь нрав своего младшего брата.　
   «Брата?! Мало мне одного братца, а тут их целых два?! А я-то думала, кого мне напоминает Сайлос. Теперь понятно. Он же с Логианом почти одно лицо. Я, конечно, самого Логиана в лицо не видела, но по увиденным воспоминаниям, могу уже точно сказать об их общих чертах лица».　
   — В общем, пока тебя не было, он кое-что натворил, и мне пришлось отправить его в долину Элэджа, — с неохотой ответил декан. Наверное, это для них какая-то больная тема.　
   — Куда?! Как ты мог?! Он же ещё не подготовлен для этого?! — взревел дракон, отчего у меня толпы мурашек пробежали вдоль спины. Оказывается, тогда он только рыкнул наменя. Если бы он так заорал на меня, когда схватил в коридоре, я не дожила до сегодняшнего момента и умерла прямо там от страха.　
   — Да погоди ты! Успокойся и дослушай, — не менее грозным голосом рявкнул на Сайлоса, магистр. — Твой брат применил в стенах академии запрещённое заклинание — «Удар Штора». Но и это мелочи по сравнению с другим…　
   Образовавшаяся пауза в кабинете свидетельствовала о том, что декан собирается с духом, чтобы сказать Сайлосу правду. Дракон, чувствуя настрой своего наставника, покорно сел на своё место, что свидетельствовал скрип ножек стула. Я же ещё ближе подползла к двери, хотя куда могло быть ещё ближе. Моё ухо просто приросло у двери.　
   В этот момент откуда-то подуло сквозняком, да так, что мои волосы зашевелись на затылке, а чёлку швырнуло прямо в глаза. Убрав привычным движением чёлку за ухо, я услышала раздражённый голос декана:　
   — Сайлос, ты слушаешь меня или что? Я тут не могу настроить себя на признания, а ты не сводишь глаз с двери. Что ты там узрел?　
   Я замерла на мгновенье, услышав возмущение со стороны мужчины.　
   «при чём тут дверь?»　
   А потом до меня дошло. Меня кажется обнаружили. Если бы не сквозняк, я так и сидела. А тут он сыграл со мной злую шутку, указав на моё месторасположение. Не дожидаясь своего разоблачения, я тихонько встала, пытаясь не облокотиться о дверь.　
   — Сайлос, ты чего? — услышала я скрип ножек по паркету.　
   — Она здесь?　
   — Кто? — недоумевал магистр.　
   — Я чувствую её.　
   Сайлос таким голосом говорил об этом, что, даже не видя его, я уже представила оскал на его лице от предстоящей охоты.　
   — Кого?　
   — Нашего иллюзиона. Солнышко, ты там? — мурлыкающие нотки, никак не вязались с драконом.　
   Сглотнув, я пятилась назад, пока не упёрлась в противоположную стену. Мне бы бежать со всех ног, а они отказываются.　
   — С чего ты взял? Я лично не чувствую никого?　
   — Так ты и нечистокровный дракон, чтобы обонянием хвастаться. Я её чувствую, понимаешь? Я сначала подумал, что мне показалась. А теперь я отчётливо чувствую её родной запах вперемешку с запахом страха. А как ни тебе, дядя, знать, что для нас это убийственный коктейль, когда жертва в роли человека дарит нам свой запах страха? С нимможет только поспорить запах вожделения самки к своему партнёру. Дара? Ты слышишь? Даже не видя тебя, я смогу тебя найти!　
   Всё. Это было последней точкой. Рванула со всех ног в сторону общежития. Я бежала и не понимала только одного: почему почувствовав меня, дракон не погнался за мной? Ему догнать меня — раз плюнуть. А он даже не вышел из кабинета. Я лишь отчётливо услышала смех дракона, когда со всех ног улепётывала от кабинета. Он что это специально? Но даже не почувствовав погони, я не сбавила темпа. Дверь при моём приближении плавно отворилась. Вбежав я опять, как и днём прислонилась спиной к двери. Похоже, это входит у меня в привычку, бегать от дракона. И долго я ещё буду так? Нужно что-то делать с этим. Вздохнув, открыла глаза, пытаясь разглядеть в потёмках свою подругу.　
   Тея мирно посапывала на своей кровати. Это хорошо. Пока объясняться с подругой, не было желания. Мне нужно всё обмозговать сначала самой, и как следует, а уже потом изатевать разговор с Теей.　
   Зачем я нужна драконам? Что во мне не так, как у других? И как это обратить в свою пользу. Это были самые важные вопросы, на которые необходимо самым первым делом найти ответы.　

   Сезон охоты открыт
   Грот Майер академия Грёз
   Сайлос
   Услышав топот ног, засмеялся.　
   «Какая же прыткая козочка появилась в нашей унылой академии!»　
   Я мог кинуться вдогонку, тем более поймать её — раз плюнуть, но не сейчас. У меня ещё предстоит долгий разговор с родственником, который не стоит откладывать в долгий ящик. Сев обратно на кресло, посмотрел на своего дядю. Тот ничего не говорил, лишь смотрел на дверь и водил носом, видимо, пытаясь учуять запах девчонки. Иногда мне бывает жалко таких как мой дядя — полукровок. Хоть они и относились к элите, но различия всё же между нами чистокровными и полукровками были. У полукровок был плохо развит нюх. Они могли различать запахи только на близких расстояниях, да и кровь у них была не столь сильна в отличие от нас. Но моё сочувствие к родственнику было мимолетно, так как мой дядя ещё тот бесчувственный чурбан. Мне до него расти и расти. Скривился, представив себя на его месте. Даже с моим отношением к людям, я занимаю самую низшую ступень в пирамиде под названием «Люди никто и как использовать их в своих целях». Со своими злобными умыслами магистру нет равных. Он везде видел выгоду только для себя и если ему необходимо он шёл по головам. Магистр Кварх мог быть с тобой белым и пушистым, а за спиной готовить злобный план, как свергнуть тебя с престола. Моя мама в этом плане была слепа, доверяя своему брату как себе. Как будущий правитель своей империи, предпочитал держать его поближе к себе. С такими родственниками и врагов не нужно. Вот и сейчас я готовился выслушать рассказ декана, за что он сослал моего брата в такие дебри, как в долину Элэджа. Даже нас сильнейших чистокровных драконов отправляли туда на практику, только после нескольких лет упорной тренировки.　
   — И что это было? — спросил меня магистр Кварх.　
   — А на что это похоже? — ухмыльнулся я.　
   — Я поэтому у тебя и спрашиваю, так как не могу понять, почему ты не погнался за ней?　
   — Пусть пока поживет. Может подумает на досуге, что подслушивать нехорошо. А так, можно спокойно поговорить без свидетелей.　
   — Знаешь, — повернувшись ко мне, магистр Кварх произнёс, — Мне иногда становится страшно. И знаешь почему?　
   — Почему? — полюбопытствовал я.　
   — Я не понимаю твоих мотивов, — слова дяди заставили вытянуться моё лицо в удивлении. Он не понимает моих мотивов? Ага, как же! Как и я твоих!　
   — Ладно, я, с меня взять нечего, но ты?! — продолжил он, с напором смотря на меня. — Зачем она тебе? Я ведь правильно понял, что ты положил на неё глаз?　
   — Может. Но тебя это не касается, — сказал как отрезал. Я не любил, чтобы все кому не лень, даже если это и мой родной дядя лезли ко мне в душу, пытаясь меня учить жить.　
   — Она и так будет наша. С её-то биографией ей больше некуда податься.　
   — Тогда зачем такие разговоры? — спросил я, не зная, ответит он на мой вопрос или нет. С него не убудет. Только для себя я решил чётко — девчонку ему не отдам.　
   — С того, что с женщиной лучше работать в двух случаях: если она влюблена в тебя без памяти и ты отвечаешь ей взаимностью, либо если ты, вообще, не имеешь с ней никаких отношений, кроме служебных.　
   — Не вижу препятствий к сотрудничеству, — направил всю свою мощь, которая так и бурлила во мне в сторону мужчины.　
   — Сайлос… Пойми, — взлохматил магистр своей пятерней волосы, — нам не нужна влюбленность этой девчонки, нам нужен холодный расчет. Ненависти нам и так хватает. Аты наиграешься с ней и бросишь.　
   — Может не брошу. Мне она нравится. Я её определю в гарем, — и посмотрел на реакцию дяди.　
   — В гарем?! Сайлос, одумайся! — О! Реакция-то, что надо. В гареме тебе девчонку недостать. Значит на будущее, оставим это как один из вариантов, как спрятать человечку.　
   — Ты имеешь, что-то против?　
   — Пообщавшись с ней, я понял, что она не из простых. Она не будет ждать от тебя подачек. Она не будет играть роль твоей наложницы.　
   — А у неё выбора не будет.　
   Больше книг на сайте -Knigolub.net
   Я смотрел на своего дядю и не понимал, что он хочет, в конце концов? Переводит стрелки с интересующей меня темы о брате в сторону. Да, я пока не решил, что буду делать с девчонкой. Но знаю одно — мне она понравилась, даже, несмотря на то, что он человек. Раньше я бы в её сторону и не взглянул. Но учесть при каких обстоятельствах я с ней познакомился…　
   Я уже давно вышел из того возраста, когда мне нравилось что на мне виснут и требуют внимание. Сейчас мне наоборот было противно, когда на мне буквально вешались на каждом шагу, все особи женского пола. Естественно, всем хотелось заполнить нишу в моем окружении. Только эту нишу я хотел заполнить сам. Эта девчонка мне приглянуласьтем, что с первых минут отшила меня. Мне нравится охота, а эта дичь с такой заманчивой попкой, хотела от меня убежать. Но это не самое главное. Там в столовой я отчетливо почувствовал её запах. Она пахла свежестью и чем-то фруктовым. Только войдя в столовую и не видя ее, мой нос отреагировал сразу на знакомый аромат. Встав около дверей, я стал искать взглядом фигурку девушки, и нашёл…Она сидела с Теей. Это сейчас я спокойно реагирую на это, но когда увидел с кем она сидит, разозлился. Только этой пигалицы здесь не хватает. Прямой походкой пошёл к намеченной цели, но на пути, столкнулся с Кати. Пока разбирался с её приставаниями, упустил человечку. Естественно, Тея не выдала свою приятельницу, но мне это было и не нужно. Хоть я девчонку и не видел, но я почувствовал, что она сидела там под столом. Её родной запах перекликался с запахом страха. А это было всё равно, что запустить сигнальную ракету, оповещая свое месторасположение. Да ещё и отчётливый грохот, который издавало её сердце, сжимаясь и разживаясь в ускоренном темпе, гоняя адреналин в крови, хочешь — не хочешь, а услышишь. Я не стал выдавать её укрытие, пусть думает, что спряталась от меня. Даже сейчас я сидел и улыбался как мальчишка. Будет интересно заманить её к себе в сети. И фигурка у неё для человечки, очень даже ничего. Вспомнив, как прижался к ней своим телом в коридоре, понял, что даже не удосужился сегодня поддаться своим потребностям организма. Мне в первый раз не захотелось идти в бордель. Не знаю почему, но я хочу эту девчонку в своё личное пользование, даже не обращая внимания на тот факт — что она человек. Вот Сейм обхохочется, когда узнает. Он всегда считал меня снобом. Ему нравились человеческие женщины — мне нет. Но это потом, а сейчас дела.　
   — Может хватит обсуждать мою жизнь, лучше ответь на мой ранее поставленный вопрос.　
   — Какой?　
   — Почему мой брат находится в чёртовом логове?　
   — Он убил одну из адепток, — с показным спокойствием ответил декан.　
   — Как?! А почему об этом никто не знает?! А как же Совет?　
   — Я её оживил, правда, еле-еле. Поэтому никто не знает.　
   — И где она? Эта адептка?　
   — Учится, как ни в чём не бывало, и не ведает об этом, так как не помнит.　
   — И кто она?　
   — Та, которая сейчас подслушивала под дверью.　
   — Ты так спокойно об этом говоришь?! С чего ты решил, что она не помнит? Она что тебе сама об этом рассказала?　
   — Нет конечно. Кто в светлой памяти будет об этом говорить. Просто это и так понятно по её виду.　
   — А ты сканировал её память?　
   — Вот это самое интересное. Из неприглядной адептки, она превратилась в жар- птицу. У неё стоит мощнейший блок, который срабатывает при любой возможности воздействия на её сознание. Ею нельзя управлять.　
   — Но как?! — подался я вперёд. — Кто такое мог ей поставить, сама-то она вряд ли это смогла бы?　
   — Не могу знать. Знаю одно, что с подземного мира теней вернулась другая Кароль.　
   — Я не понимаю?　
   — А ты и не сможешь меня понять. Ты не знал её до перехода, а сейчас и не узнаешь. До убийства это была тихая и спокойная адептка. Можно сказать, затюканная жизнью. Даже и не знаю, что смогла она сделать такое твоему брату, что он убил её. Сейчас она прямолинейная, говорливая и совсем не серая мышь, как может показаться и не с плохимдаром, который ещё не раскрыт толком полностью. Мне кажется, что это другая душа. Только не знаю, как она смогла занять тело усопшей. Некромантия даёт такую возможность, как управление телами и возвращение душ, но это, похоже, феномен, который нужно разгадать.　
   Я попросил дядю рассказать всё о том дне, когда произошло убийство. С каждым произнесённым словом, я чувствовал, что где-то был подвох. Но не могло быть так складно: убили, оживили. Ещё не хватает в конце услышать, и жили они долго и счастливо.　
   Ан нет…　
   Вот она и ложка дёгтя, причём эта ложка, больше смахивает на половник. Оказывается, моего братца прокляли. И ещё непонятно, как именно его прокляли, и как отразится это проклятье впоследствии на брате. Да ещё кто проклял? Та девчонка, что сейчас бегает от меня? Видимо, чувствует свою вину. Хотя, по словам дяди, говорила о проклятье не «она», а если быть ещё точнее, то тот, кто сидел в её теле до пробуждения. Я даже запутался сначала и не мог понять, кто она, которая прокляла, старая Дара или новая? Но уточнив детали, сделал вывод о вмешательстве богов.　
   Н-да…　
   Чем больше ответов, тем больше вопросов возникает. Откинувшись на спинку кресла, я подумал о том, что если действительно в тело адептки попала другая душа, то как, это, вообще, могло случиться? Я ни разу ещё не слышал о таком феномене, как переселение душ. Возвратить старую душу в тело, это было само собой разумеющимся, а вот новую… Да и зачем душе менять тело? Может если старое оказалось негодным? Как вариант можно рассмотреть. Тогда если рассуждать логически назревает следующий вопрос, где старая душа девушки?　
   Что-то, чем больше я думаю, тем от обилия информации у меня всё больше и больше кипит мозг. Учась на пятом курсе, да ещё и получив кое-какие знания на домашнем обучении, я знал, как управлять мёртвыми телами. Мёртвые — это всего лишь марионетки, которыми легко управлять, зная за какие ниточки дёргать. Призвать душу можно и через сто лет, только вселить её в чужое тело очень сложно. Душа сопротивляется, помня о своём «доме». А тут, по словам дяди, наоборот, старая душа сопротивлялась и не хотела возвращаться в свой сосуд, даже за небольшой период успела попасть за грань, а новая без препятствий вселилась. Это, вообще, выше моего понимания? Как такое возможно? Нужно разобраться, да побыстрее с этими фактом. Так как если это всё подтвердится, то можно вселять свою душу по желанию в чужое тело, а своё тело поместить, например,в стазис, чтобы поддержать жизненные параметры. Нужно обязательно узнать у девчонки, что с её телом, сделал я себе в уме пометку.　
   Ещё назревает вопрос, как могла целитель обрести дар некроманта? Это две разные несовместимые вещи, а если верить словам дяди, то она умудрилась совместить два в одном. Ничего не понимаю. Старая душа обладала даром целительства, значит, новая душа обладает магией смерти, раз ворота всё же пропустили её на территорию академии. Ведь если у тебя нет дара, то попасть сюда ты никак не сможешь. Тогда почему у неё способность к двум магиям. У неё что, две души?　
   Ох-хо-хо… Над этим «цветком» стоит погадать. С каждым мгновением эта девчонка нравилась мне всё больше и больше. Если мои догадки верны, то она большая редкость, а значит, будет только моим сокровищем и больше ничьим. От предвкушения у меня даже глаза «загорелись» и ручки «зачесались» сграбастать эту девчонку и утащить к себе вберлогу.　
   — Ну, и? — вывел меня из размышлений дядя.　
   — Что, и?　
   — Соображения по этому поводу какие-нибудь будут? — хитро прищурился мужчина. Кто тебе скажет любезный, что я думаю по этому поводу! Лучше ты мне сейчас ответишь на мои вопросы.　
   — Будут. Насчёт того, что брата нужно было убрать по-тихому из академии на неопределённый срок согласен, но вот с местом его заточения — нет.　
   — А куда я должен был его деть?! Я и так заметал здесь следы. Благо сессия закончилась, и никого не было. Ты только представь, что было бы, если это раскрылось?! Твоегобрата и меня вместе с ним за компанию запечатали. Совет переругался между собой, что привело бы к началу войны. Мы и так стоим у грани. Домой отправлять — невыход. Твой брат после содеянного не контролировал свои магические потоки. А где они не принесут вреда, а только пользу? А? Правильно — в долине.　
   — И как долго брат будет там? И в порядке ли он? Могу я навестить его?　
   — Уже почти все стабилизировалось, но нужно закрепить выброс. На днях навещу — посмотрим. Тебе пока не стоит.　
   — Так когда же, приезжает ректор?　
   — Не знаю. Сказал, что наткнулся на интересный источник про переселение душ, нужно проверить, а как это займет по времени, не знает.　
   — Так ректор в курсе про обмен душами?! — удивился я. Не знал, что декан мог о чём-то лишнем кому-то рассказать.　
   — Пришлось. Он в курсе всего, включая и про твоего брата. Он мой должник, так что рот свой не посмеет открыть там, где не нужно.　
   — Ты уверен?! Что-то сомнительно это.　
   — Уверен. У него со мной клятва на крови.　
   — Это хорошо. Думаю, что на сегодня хватит разговоров и стоит разойтись по своим комнатам.　
   — Не спорю. Устал что-то я за сегодня, — сказал я сквозь зевоту.　
   Попрощавшись с дядей, пошёл к себе. Друг мой — Сейм, наверное, дрыхнет уже без задних ног. Улыбнувшись, потёр ладонью глаза, которые уже слипались от усталости. Я какотпрыск королевских кровей имел свои личные апартаменты, состоящие из двух спален, гардеробной, санузла, и гостиной. Однако жить в таких «хоромах» без друга отказался. Мы с ним дружим с пелёнок, так что хоть годы в академии проведу, так как я хочу, а уж потом буду держать лицо перед государством.　
   Когда зашёл к себе, понял что был прав. В гостиной, которая соединяла мою комнату и комнату друга, храп стоял неимоверный. Засмеялся. Как его только женщины терпят? Ябы гнал его в шею после такого. Приняв душ, рухнул на кровать, тут же проваливаясь в сон, с одной мыслью о девушке, с которой мне предстоит завтра встретиться.　

   От него бежишь к тому и прибежишь…
   Грот Майер академия Грёз
   Маргарита
   Как и предполагалось ещё с вечера — проспала. Всё же ночные отработки и стресс дали свои плоды. Организм мой упорно отказывался пробуждаться, да и я особо тоже не сопротивлялась. Тея носилась по комнате с воплями, что если я сейчас же не встану, то на завтрак опоздаю. Так как я была родом из тех людей, которые с утра не наводят марафет, предпочитая поваляться лишних двадцать минут в кровати, сказала, что на завтрак пойду позже.　
   — Ри, а ну, быстро встала! — заорала она над моим ухом, попутно стягивая с меня одеяло.　
   — Тея, будь другом, дай поспать, — отвернулась к стене, опять прикрыв глаза, наплевав даже на то, что у меня отобрали одеяло.　
   — Если ты, сейчас же не встанешь, я вылью на тебя ведро воды и, причём очень- очень холодной воды.　
   Угроза в голосе подруги прозвучала ощутимой, поэтому с большой неохотой я всё же села в кровати. Кому охота быть облитой, да ещё лёжа в собственной кровати.　
   — Какая же ты вредная. Тебя точно никто замуж не возьмёт, — заворчала я, направляясь в ванную комнату.　
   — У тебя забыла спросить, — обиженно буркнула Тея. — Я может её тут спасаю, а она ещё давит на мою больную мозоль.　
   — Отчего ты меня спасаешь? — выкрикнула уже из-за двери.　
   — Ты просто ещё ни разу не была на занятиях у магистра Болиара. Как сходишь один разок, так сразу и поймёшь, отчего я тебя спасла.　
   Чёрт! Прислонилась лбом к зеркалу, на секунду прикрыв глаза. Одна единственная фамилия, озвученная моей подругой, привела меня в чувство. У меня же сегодня начинается практика по физическим занятиям. А ведёт её как раз магистр Болиар. Я, конечно, лично не видела этого преподавателя, но была наслышана о нём очень много. Гонял он на своих занятиях всех без исключения. Все были равны для него. Он никого не разделял по половым признакам своих адептов, начихая при этом на расы и положения в обществе. За прогулы страшно наказывал дополнительными занятиями или упражнениями, а если учесть, что сегодня у меня стоит одна физическая подготовка целый день, я со скоростью звука привела себя в порядок. Лишних упражнений мне не нужно и так бы выжить, занимаясь, целый день спортом. Вылетев из ванной комнаты, кинулась к шкафу, где у меня лежала спортивная форма.　
   — Тея, спасибо, — поблагодарила я подругу просовывая ногу в брючину.　
   — Рассчитаешься позже, когда будешь рассказывать мне, как провела первый день отработки.　
   — Да что там рассказывать, — махнула рукой, — Нормальная оказалась трольчиха. Вместо мытья посуды, заставила меня почистить овощи и при этом долго не мучила. Я хоть и вернулась в комнату, когда ты уже спала, но не настолько поздно, как рассчитывала.　
   — С чего эта она интересно тебя пожалела? — посмотрела из-за плеча на меня Тея.　
   — А мне почём знать? — натягивая ботинки, ответила я. — У каждого свои причуды.　
   Кинув последний взгляд на своё отражение в зеркале, удивилась, что я с утра ещё ничего себе так выгляжу. Здешняя спортивная форма стройнила мою и без того стройную фигуру, а в некоторых местах так, вообще, выставляла на всеобщее обозрение некоторые достоинства моей фигуры. Мне-то очень как это понравилось, но одно воспоминание о сексуально озабоченных индивидах в группе, заставило надеть на всё это великолепие плащ. Буду заниматься в нём, тут понимаешь не до удобств. Волосы я убрала в пучок, зная ещё со времён тренировок, что если их хорошо не убрать, то будешь мучиться всё время, пока идут занятия, да ещё это и отличное оружие в руках мастера. Например, мой тренер советовал мне отстричь волосы, говорил, что это находка для противника, ведь у него будет существенный перевес в драке, так как он сможет схватить за них. Но я так, не думала. Ведь индейцы, викинги носили длинные волосы и они им нисколько не мешали, но когда меня саму один раз оттаскали за волосы, стала убирать их в тугойпучок.　
   В столовую мы хоть и припозднились, но поесть успели. И даже самое интересное было в том, что я умудрилась не встретить там драконов. А жизнь, похоже, налаживается. Настроение незаметно для меня поднялось на несколько планок вверх, плюс завтрак сделал своё нехитрое дело. Когда я сытая, то добрая как питон. Хоть кричи на меня, мне всё по барабану. А кормили здесь вкусно и на убой. Вот с таким приподнятым настроением я и пошла сдавать физическую подготовку. Спросив у Теи заранее, где находится полигон, направилась в указанную сторону. Удивительно, но проведя здесь месяц, я первый раз выхожу на улицу. Как-то времени не было, всё книжки, да занятия с магистром Квархом. На улице была тёплая погода, чем-то напоминающая наш бархатный сезон. Солнце грело, но не так обжигающе. С природными здешними условиями я ещё не разобралась. Здесь год был намного больше нашего, хотя времена года и совпадали с Землей. Только если у нас по моим расчётам сейчас начало лета, то здесь наступила осень. Листья, так же как и у нас на Земле окрасили деревья в разные цвета. С такой жизненной ситуацией, в которую я попала, уже забыла, что такое получить радость от одной обычной прогулки. По моим расчётам, у меня было около десяти минут в запасе до начала занятий, так что я не спеша прогуливалась по саду. Успею ещё. Тем более что мне там делатьбез магистра? Слушать сальные шуточки «недодраконов»? Поэтому когда до начала занятий осталось несколько минут, я вступила на полигон. Полигон представлял собой что-то наподобие нашего стадиона. Только помимо поля и трибун, здесь были разные тренажёры, включая обычные турники. По полигону шла уже без настроения, так как радужная картина занятий со своей группой не приносила мне радости. Да ещё рассказ о том, что магистру всё равно женщина ты или мужчина, не поднимали мне настроения, ведь поблажек ждать не придётся. А я одна в группе, между прочим, женщина, а, как известно, мужчины физически выносливее женщин. Направляясь к своей группе, я как-то странно себя почувствовала, да ещё и татушка стала сильнее чесаться. После вчерашнего, она, конечно, и не переставала зудеть, просто был уже скорее некий дискомфорт, на что я уже привыкла и не обращала внимания. Но именно сейчас она стала зудеть не по-детски. Подняв руку, почесала шею, мурлыкнув от удовольствия. Когда подошла ближе к своей группе, поняла, почему почувствовала себя не в своей тарелке. Кроме нас здесь будет заниматься ещё одна группа. Вытерпеть присутствие мужчин из своей группы, кудани шло, но ещё одну… Ыыы…　
   Если мои одногруппники стояли и трепались от нечего делать, то другая группа разминалась на турниках. Я аж вспотнула от увиденной картины. А что? Я женщина молодая, и половые гормоны делали своё дело, посылая мне сексуальный посыл. Мол, пора хозяйка пора. Такое впечатление, что я смотрю телевизор, где показывают образец мужской сексуальности. Остановившись, не доходя до турников в районе приблизительно двадцати метров, стала смотреть, как парни, нет, не парни…Скорее мужчины, так как их мужественная фигура говорила сама о себе…Дружно подтягиваются, считая громко вслух. Все они были с обнажённым торсом, что заставило разгуляться моей больной фантазии. Я, не думая ни о чём, а в принципе, о чём в этот момент можно думать, просто переводила взгляд с одного мужчины на другого, пока мои очи не остановились на одном конкретном мужчине. Он, так же как и все, находился ко мне спиной, и спина у него была УХ. Хотя почему только спина? Всё у него было так, как НАДО именно мне. Широкий разворот плеч, мощные руки, тонкая талия. Дальше даже боялась опустить свой взгляд. Итак, было нечем дышать, вернее, было, только я попросту забыла, как это делается, увидев такую красоту. А эта красота продолжала будоражить мое воображение, подтягиваясь на турнике, отчего мышцы так и перекатывались на спине. Вот никогда не понимала женщин, которые с таким восхищением говорили о мужских фигурах. А теперь понимаю и сглатываю слюну буквально в прямом значении этого слова, ведь посмотреть-то было на что.　
   «Великолепно», — опять мурлыкнуло моё внутреннее я.　
   Так, кто же спорит? Лица мужчины я не видела, но догадалась что это дракон. Так как у него была длинная коса. Можно было, конечно, его перепутать с эльфом, и то только, притом, если никогда не видел дракона наяву. Эльфы тоже ещё те красавчики, но по физическим параметрам отстают от драконов. Истинных драконов выдавала их физическаямощь. В общем, их красоту можно описывать вечно. Если не их отвратительный характер, я бы точно влюбилась, а пока хлопая ресницами и капая слюной, просто смотрела на сие великолепие. Вернее, на единственное великолепие. Почему-то из всей толпы мне приглянулся только один дракончик. Он был выше и крупнее всех остальных. А руки…А руки какие… М-м-м…　
   Мой объект для исследования спрыгнул с турника и стал обтирать своё тело полотенцем. В жизни никогда не была такой «блондинкой» но ничего не могу с собой поделать. Понимаю, что нужно иметь совесть и, наконец, отвернуться, но не могу.　
   Мой прицельный взгляд всё же заставил дёрнуться стоящего ко мне спиной дракона. Резко замерев на месте, он стал медленно поворачивать голову в мою сторону. И чем больше открывался мне взор на его профиль, тем больше открывались в изумлении мои глаза. Проклятье! Кто бы мог подумать…Сайлос　
   А мужчина, не замечая моей растерянности, прикрыл глаза, втягивая глубже воздух.　
   Чего это он? Неужели меня почувствовал?! Посмотрев на его соседей, увидела что те, тоже, с явным интересом осматривают меня с ног до головы и так же как и Сайлос забавно водят носами. Что-то моя пятая точка подсказывает мне, что пора линять отсюда. Я уже мысленно просчитывала пути отхода, когда услышала над своим ухом строгий мужской голос:　
   — Адептка Кароль, долго вы ещё будете стоять как истукан?!　
   — А? — вздрогнула от неожиданности. Даже не заметила, как ко мне подошли. Не торопясь, обернулась. Передо мной стоял неизвестный мне мужчина.　
   Он был громаден. Нет, не так…ОН БЫЛ ГРОМАДЕН…　
   Если сравнивать его фигуру с чем-то, то на ум приходит только гора. Я ещё думала что драконы большие мальчики, а, оказывается, есть ещё больше. Представитель мужского рода был высок, из-за чего мне пришлось откинуть голову назад, чтобы посмотреть на его лицо. Черты лица, словно высечены из камня, серые глаза, нос с горбинкой. Тёмные волосы коротко острижены, как это делают в основном военные в нашем мире.　
   «Виски не выбриты, косы нет, значит, не дракон», — сделала я умозаключение, растерявшись, не зная к какой расе отнести стоящего передо мной мужчину, пока он не стал говорить.　
   — Ну что, насмотрелись?! — и так хищно улыбнулся, что из-под нижней губы появились клыки.　
   — А? — опять подзавила я. Таких представителей сильного пола я ещё не встречала. Однако мне почему-то пришёл образ орка из книги по расоведению. Осмотрев уже болеедетально мужскую фигуру, кивнула сама себе. Точно орк.　
   — Адептка Кароль, не разочаровывайте меня. Я думал, что учась на факультете некромантов, увижу достойную адептку, а вижу только ходячее недоразумение, которое и двух слов связать не может.　
   От его слов по полигону прошёлся смех адептов. Конечно, весело им тут. Чего бы, не посмеяться над бедной женщиной?! Нашли клоуна. Зыркнув на мужчину гневным взглядом,повернулась к нему спиной, собираясь пойти к своим одногруппникам.　
   И этот туда же! Хам!　
   Раз он так со мной, значит, и я буду так с ним. И мне всё равно за последствия и плевать я хотела на рамки приличия, которых как таковых здесь не существует.　
   — Куда это вы собрались?　
   — Встать в строй, магистр Болиар, — чётко проговорила я фразу, опять поворачиваясь к нему лицом.　
   — О! Уже делаете успехи, наконец-то смогли понять, кто перед вами стоит, — съязвил магистр, сложив свои ручищи на груди.　
   У меня уже стало все кипеть внутри. Да что же это такое?!　
   — Не злись, тебе не к лицу, — щёлкнул он меня по носу, отчего я опешила, открыв рот, — Становись в строй.　
   Мне столько хотелось сказать, но героически воздержалась от комментариев. Если бы только кто знал, чего это мне стоило. От переменчивого настроения преподавателя я, если честно, находилась в шоке. Но был единственный плюс — похоже с ним можно договориться, главное, не злить. Больно отходчивый он.　
   Я как послушная адептка стала в строй. Две группы учеников стали в две шеренги напротив друг друга, образуя тем самым проход для магистра. Так получилось что я, стояв своём ряду, оказалась напротив Сайлоса. Тот с явным интересом рассматривал мою персону, причем так же пристально, как и я его несколько минут ранее. Это заставляло меня нервничать. Кому хочется, чтобы его так пристально осматривали?　
   Магистр Болиар ходил между нашими рядами, рассматривая своих подопечных.　
   — Ну что я могу сказать, пятый курс, как всегда, молодцы! Будучи на практике не потеряли физической мощи, по крайней мере, внешне. Что касается первого курса, работы здесь непочатый край, — повернулся он к нам.　
   — С сегодняшнего дня, вы, а я имею в виду адептов пятого и первого курсов, занимаетесь вместе. И это касается не только занятий по физической подготовке, но и занятий по боевым искусствам. Данные занятия по этим предметам буду проводить у вас я, и принимать экзамены буду тоже я.　
   Пока магистр оповещал нас о ближайшем будущем, мои глаза раскрывались всё больше и больше. Я просто не переживу, видеть Сайлоса так часто. Это же получается, что двараза в неделю я буду видеть его с утра и до вечера, да и не только видеть, а заниматься бок о бок.　
   Нервно мотнув головой, взглянула на Сайлоса. Лучше бы этого не делала. Он с ехидной улыбкой на губах, смотрел на меня. Если это новость не принесла мне радости, то, похоже, Сайлосу доставила удовольствие.　
   — Предупреждаю, — отвлёк меня от своих мыслей магистр, — опозданий не люблю. Кто опоздал, тот, помимо основных занятий, получает в наказание три дополнительных круга вокруг полигона. И это ещё не всё. Три круга я даю за каждые десять минут опозданий.　
   Сглотнула, прикинув масштабы полигона. Круг, это же приблизительно километр, на мой взгляд, не меньше. Да это будет просто самоубийство опоздать даже на десять минут, по крайней мере, для меня. Я хоть со спортом дружу, но помимо основных физических нагрузок, дополнительных получить не хотела.　
   — Прежде чем ответить на ваши вопросы, хочу сказать, для чего мы составили такое расписание, где занятия ваших курсов объединены. Мы вводим новую систему образования. Один из адептов пятого курса будет наставником для адепта из первого курса, — от слов магистра мне стало не хорошо, и табун мурашек прошёлся по моему телу снизувверх и обратно.　
   — Конкретно, кто кому будет наставником, мы определим позже. Это мы тоже сделали не случайно. В конце этого учебного года, первый курс совместно со своими наставниками поедет на трёхнедельную практику в долину Эледжа.　
   Господи, а это что за долина? Судя по вздохам моих коллег, не очень хорошее место.　
   — Для адептов с первого курса, это будет итогом перехода на второй курс, а пятому курсу пойдёт в защиту преддипломной практики, — магистр сделал паузу, видать, рассчитывая на наши бурные аплодисменты.　
   — Что хотел, я, в принципе сказал. Какие будут вопросы? — обратился к нам преподаватель.　
   Пока ни у кого вопросов не было. Все стояли и переваривали информацию. И вдруг в образовавшейся тишине послышался голос Сайлоса:　
   — У меня есть.　
   — Слушаю вас мессир.　
   — А если я уже выбрал себе подопечного, можно уже начать с ним заниматься, — неотрывно смотря на меня, проговорил дракон.　
   — Судя по вашему взгляду, я, даже уже догадываюсь кого, — переводя взгляд с Сайлоса на меня, сказал магистр, — Но спешу вас огорчить, уважаемый мессир, здесь равноправие, каждый имеет право выбора. Также мне нужна работа в тандеме. А судя по кислой физиономии мессы Кароль, она не желает вас видеть в качестве своего наставника.　
   Этот преподаватель нравится мне с каждой минутой всё больше и больше. Честно　
   — не ожидала от него таких благородных жестов. Думала, что моё мнение учитываться не будет, а тут на тебе.　
   — А если я её уговорю? — с нажимом пропел этот дракоша в мой адрес.　
   — Всё в ваших руках, мессир, — обратился магистр Болиар к Сайлосу, а потом уже ко мне, — А вам. адептка, стоит подумать насчёт Сайлоса, он перспективный маг, за негопотом будут драться, чтобы он взял шефство, а вам, судя по моим данным, предстоит очень сложный путь к совершенству. Женщин некромантов у нас ещё не было и вам очень тяжело будет без хорошего наставника. Со своей стороны я окажу вам помощь, если вы изволите проявить рвение к моим предметам, но и этого будет недостаточно. Ещё раз повторяю, вам нужен хороший наставник.　
   Я понимала, о чём говорит мужчина, и была на все сто процентов согласна с ним, но вот моё второе «я» было категорически против совместного времяпрепровождения с Сайлосом. Хотя если говорить честно, мне, вообще, не хотелось проводить всё свободное время с кем-либо из драконов.　
   — Благодарю за совет, магистр, — хоть и обращалась к преподавателю, но смотрела я на мужчину, который стоял напротив меня, — Я подумаю, может и соглашусь.　
   Улыбка с лица Сайлоса слетела в один миг, и он с непонимаем уставился на меня.　
   «Что?! Съел?!» — ухмыльнулась уже я, приподнимая брови.　
   «Что никогда ещё «благородной крови» не отказывали? Ну ничего, перетолчешься. Я, возможно, и соглашусь, но ты узнаешь об этом последний».　
   Думаю, что в словах магистра был толк, ведь судя по шёпоту стоявших рядом со мной адептов, те уже кидали жребий, кому достанется в качестве наставника дракон.　
   Около пяти минут мы неотрывно смотрели друг на друга, причём с вызовом в глазах. Я чувствовала каждой клеточкой своего тела, что такое мне не спустят с рук. Ведь вызов на то и вызов чтобы его принять. А тут я такая распрекрасная, да ещё и кто?! Человек!　
   — Так, что-то мы заболтались. Смирно! — поступила команда от мессира.　
   Мы застыли, выпрямив тело.　
   — Первый курс — налево! Шагом марш на исходный рубеж!　
   Что там дальше кричал магистр, мне было уже всё равно. Я просто на автомате следовала за своими коллегами по несчастью. Ведь бег это только начало, а ещё целый день впереди. Мысли от обилия полученной информации разлетались в разные стороны. Подумаю потом в тихой обстановке, да ещё и с Теей нужно посоветоваться.　
   Встав на исходной, мы стали ждать преподавателя, который уже шёл в нашу сторону.　
   Пятый курс уже вовсю бегал вокруг полигона.　
   — Так, теперь с вами. Сейчас бежите два круга вокруг, потом будем сдавать нормативы. Ясно?　
   — Да, — хором проговорили мы.　
   — Тогда на исходную. Адептка Кароль, вы плащ не хотите снять? Бегать в нём неудобно…　
   — Если можно, то хотелось бы его оставить, — тут же нашлась я, не дав развить мысль преподавателю.　
   — Думаю его нужно снять. Не хватало ещё тепловой удар получить.　
   Нехотя поплелась к лавочке, где ребята с моей группы оставили свои вещи. Плащи в этом учебном заведении, считались частью формы, поэтому мы должны их носить всегда, чтобы легче было различать студентов. Ведь они у каждых курсов различались. Например, на плащах с нашего курса некромантов было изображение щита с мечами. Только в отличие от боевиков, окрас нашей одежды был чёрного цвета, а у них серого. Развязав тесёмки, повела плечами, скидывая плащик. Аккуратно сложив его, положила на лавку. Сзади послышался коллективный вздох. Я закатила глаза к небу, сдерживая себя от комментариев, которые посыпались на мою голову, как рог изобилия.　
   — А попка-то у неё ничего так, — первый решил высказать мнение о моей фигуре мой одногруппник «недоделанный» дракон — Милон. Это я теперь буду всех полукровок называть недоделанными, они не услышат, а моё эго как-никак успокоится.　
   Под наглыми взглядами, которыми меня наградили одногруппники, мне хотелось сжаться. Но не люблю я такого усиленного внимания к своей персоне. Но наглый характер, каким меня одарила матушка природа, заставил меня расправить и без этого прямую спину, отчего моя грудь, хоть и среднего размера, подалась вперёд, отчётливо выделяясь под тканью.　
   Пройдя мимо Милона, я специально провела рукой по груди, привлекая внимание именно к этой части тела.　
   — Почему только попка, у меня ещё есть на что посмотреть, — хлопнула ресницами.　
   — Нравиться?　
   — Э-э-э… — не ожидал от меня такой прыти одногруппник.　
   Вокруг послышались смешки, в том числе и от магистра.　
   — Что-то я погорячился с плащом. Привык, что занимаются одни парни. Если желаете, можете надеть плащ обратно, — смиловался Болиар.　
   — Спасибо, но все уже на всё посмотрели, думаю, теперь уже не стоит, — мои слова опять вызвали смех у магистра.　
   — А ты мне нравишься. Если ещё так заниматься будешь, как язвишь, думаю, сработаемся. Бегом марш!　
   — Работать — это вам не языком молоть, — вспомнила нашу земную поговорку, — Но обещаю, что буду стараться.　
   — Давай уже беги, — улыбнулся преподаватель, — А то твои коллеги уже далековато убежали, а тебе их не только догнать нужно, но и перегнать.　
   — Да мне хотя бы просто пробежать… А вы уже перегнать…　
   — Зря, — с хитрецой в глазах сказал магистр всего одно слово. Но это слово сказало за себя всё. Даже невооруженным глазом было видно, что Болиар недоговаривает.　
   И когда он продолжил, всё встало на свои места.　
   — Я не сказал самого главного. Кто пробежит последний, бегает дополнительный круг. Так что у тебя есть преимущество, ведь об этом никто не знает.　
   Я, не теряя драгоценных минут, стартовала с места. Что-то поторопилась я с выводами. Магистр ещё тот жук. Как он меня подколол?! Он же прекрасно понимает, что последняя пробегу я. Драконы же выносливее, да и тренируются они каждый день. Сама лично видела из окна. А у меня были не тренировки, а одно название. Ыыы…　
   Нужно что-то делать, как-то бегать лишний круг мне не хочется. За своими думками, не заметила, как нагнала кучку бегущих драконов. Здесь всё было, как и у нас на Земле.Были и лидеры и отстающие. Хотя, конечно, ещё рано судить об этом. В основном первый круг бегут со средней скоростью, а вот уже на последнем выдавливают все силы из своего организма. Даже удивительно, но первый круг я пробежала нормально, не задохнулась ни капли. Когда пошла на второй круг, решила схитрить. Женщина я или кто? Поравнявшись с Милоном, пропела сладким голосом:　
   — Милон, другом будешь? Поможешь?　
   — Смотря в чём? — не переставая бежать, откликнулся на мой призыв дракон.　
   — У меня что-то там, — указала я рукой за плечо, — на спине, а я не вижу. Глянешь?　
   — Давай.　
   Улыбнувшись сама себе, я обежала его и пристроилась спереди, пока он разглядывал мою совсем не спину. То что, надо. Пока он стоически разглядывал мои нижние девяносто, я со всех ног рванула к финишу. За всей этой картиной наблюдал Болиар и стоящий рядом с ним Сайлос. Если преподаватель улыбался во все свои тридцать два зуба, или сколько их у него там, хотя сейчас его анатомические особенности меня не очень волнуют, то Сайлос хмуро свёл свои брови на переносице.　
   Остановившись в паре метров от этой компании, я, упёрлась руками о свои ноги, стала восстанавливать дыхание.　
   — Мессир, ещё круг, — скомандовал магистр, обращаясь непосредственно к Милону.　
   — Это ещё почему?! — возмутился дракон. — Я пробежал наравне со всеми два круга.　
   — Не спорю. Но вот только одна беда пробежал ты последним. А у меня правило: кто последний, тот бегает ещё круг.　
   Я, кашлянув в кулак, маскируя, таким образом, смех, повернулась к возмущённому дракону.　
   — Ты знала? — рявкнул он, кинувшись ко мне.　
   — Милон, время идёт, — перевёл орк на себя гнев дракона, встав впереди меня.　
   Тот не стал спорить. Естественно, кто будет спорить с преподавателем. Я ещё со школьной скамьи помню: «Учитель всегда прав. А если нет, смотри пункт первый».　
   Милон посмотрел на меня таким говорящим взглядом, что сомнений не осталось — мне отомстят.　
   Ничего не сказав, он развернулся, побежав дополнительный круг.　
   — Молодец, Дарина. Я в тебе не ошибся. Если силы нет, пользуйся тем, чем одарила тебя природа, — похвалил меня Болиар, но я уже стала сомневаться в своём идеальном, как мне тогда казалось, плане.　
   Улыбнувшись магистру, посмотрела на Сайлоса. Тот, скрипя зубами, отчего на лице чётко обозначились желваки, смотрел в упор на меня.　
   Я даже опешила от увиденной картины. Вот именно сейчас он точь-в-точь походил внешне на Игоря. Единственно, что у Сайлоса была коса, а у Игоря короткий ёжик из волос. При первой нашей встрече я заметила внешнее сходство, но сейчас это был вылитый Игорь. Тот же взгляд, мимика лица…Мне стало вдруг душно, даже несмотря на то, что занимались мы на улице. Может это и есть Игорь? Но не бывает такого поразительного сходства, ведь так? Тогда почему он не показывает, что мы знакомы? Хотя чего это я?! Ведь волосы не могли отрасти так быстро, и может это его брат близнец?! Разницы всё равно нет, что первый, что второй мне нужны как собаке пятая нога. А вот зачем им я, не понимаю. Что — то от таких мыслей приходиться страшно.　
   Скорее всего, нотки страха отразились на моём лице, так как на лице дракона стала расцветать улыбка.　
   Отвернувшись от него, стала поближе к орку, только с другой стороны. Пока магистр здесь, я чувствую себя спокойно. И ещё нужно что-то делать с дальнейшими занятиями. Сегодня меня пронесло, и я, воспользовавшись женскими уловками, избежала участи в виде дополнительного круга, но вот в следующий раз такой номер не прокатит. Нужно искать другой выход. Милон пробежал круг довольно-таки быстро и теперь злой как тысяча чертей, смотрел на меня, но подходить боялся. Ещё бы! Впереди меня встал уже Сайлос, загораживая меня от «недодракона» своей широкой спиной. Такой жест заставил меня искренне удивиться. Чего это он? Защищает свою территорию?! Я уже приготовилась к тому, что сейчас меня будут делить, но не с романтической подоплёкой, но как всегда положение спас орк.　
   — Так, вроде, все на месте, — посчитав нас по головам, подметил магистр. — В две шеренги становись!　
   Мы опять встали, как и вначале занятий.　
   — На первый-второй рассчитайсь, — скомандовал Болиар.　
   И понеслось… То одна команда, то вторая. Я уже чувствовала себя как выжатый лимон, сдавая последний норматив. Одно только радовало, пятый курс занимался отдельно от нас. В своей группе Сайлоса поставили за главного, и он принимал зачёты. У нас же сам магистр.　
   То. что занимались мы отдельно, не мешало Сайлосу наблюдать за мной. Или здесь было уместно сказать следить? Я постоянно чувствовала на себе его взгляд. И как он умудрятся это делать, принимая одновременно зачёты, не знаю. Но факт налицо. Он как хищник наблюдал за своей жертвой. А когда ко мне подходил кто-то из мужчин, чтобы помочь с упражнением, гневно раздувал ноздрями и сжимал руки в кулаки. И если бы здесь не присутствовал магистр, наверное, была бы драка. Если бы я с ним встречалась, то подумала, что он ревнует. Рядом с Сайлосом стоял мужчина, тоже дракон, который постоянно дергал того за руку, отвлекая от меня. Так что занятия прошли для меня очень тяжело и в плане физических нагрузок и в плане морального напряжения. Я почувствовала облегчение, когда магистр дал добро на обеденный перерыв. После такой долгожданной фразы, я рванула с полигона, не забыв схватить свой плащ. Разборки мне ни к чему. Сайлос последовал за мной.　
   — Стой! — рявкнул он мне.　
   «Ага, сейчас только шнурки поглажу»　
   — Стой я сказал!　
   От его тона я только ещё быстрее передвигала ногами. Откуда только силы взялись, не иначе второе дыхание открылось.　
   — Сама напросилась, — угроза в голосе, а потом он позвал какого-то Сорина.　
   Услышав за собой рычание, я нервно обернулась, что стало моей ошибкой. На меня со всех ног неслось что-то наподобие нашей овчарки, только ростом с хорошего телёнка. Я, запнувшись со всего маху, приложилась своим телом о землю. Даже глаза не успела открыть, как зверь очутился рядом со мной. Все ещё не прекращая рычать, эта махина уселась около моей тушки, да ещё и лапки свои положила на мою спину. Я не шевелилась. Уткнувшись носом в землю, мысленно успокаивала себя, не давая страху взять надо мной контроль.　
   — Сорин! Вот гаденыш! — услышала я голос приближающегося ко мне дракона.　
   Рядом со мной закопошились и заскулили, отбивая при этом бешеный ритм хвостом. Сомнений нет. Это не иначе как питомиц Сайлоса.　
   — Сорин, быстро слезь! — отдавал команды мужчина, но его друг и не думал слушаться.　
   — Сорин! — уже рык.　
   Этот «телёнок» с большой неохотой, но всё же слез с меня, тем самым облегчая мне задачу в плане дыхания. Оказывается, всю эту минуту я просто не дышала. Во- первых, испугалась, а во-вторых, было тяжеловато это делать, когда на тебе лежит приблизительно центнер живого веса. Это «нечто» хоть и слезло с меня, но отходить не собиралось. Плюхнулось пятой точкой на землю, неотрывно смотрело на меня, наклонив голову вбок.　
   — Сорин, ко мне!　
   У-у-у…Какой командный голос! Даже мне захотелось выполнить команду дракона и подойти. Но питомцу Сайлоса всё нипочём. Сорин, пыхтя, как стадо ёжиков (кто видел их хоть раз — поймут) поднялся на лапы. Ткнув своим носом мне в районе затылка, стал обнюхивать. Мне стало так щекотно, что я засмеялась. А зверюга, увидев мою реакцию, рыкнула. Я опять захлопнула свой рот. Где Сайлос, чёрт его дери?! Я рядом с этим псом чувствую себя заветной косточкой. Вон уже и ухо моё облобызали раз десять и уже плавно к шее подбираются. Я лежала на земле, просто не зная как себя вести с этим животным. Да даже и знала, всё равно не решилась бы попробовать.　
   Медленно повернув голову, боковым зрением увидела Сайлоса. Он стоял в паре шагов от нас и задумчиво скреб пальцем подбородок, наблюдая за нами.　
   — Сайлос, или как тебя там, — попыталась завязать разговор, но что-то у меня это плохо получалось. Ведь нужно было выбрать другую интонацию, а я с первого своего слова рычу, — если ты не уберёшь от меня свою скотину, я за себя не ручаюсь.　
   Зверюга, услышав как я её обозвала, обиженно фыркнула в моё ухо, продолжая вылизывать его. Что-то мне подсказывает моё второе «я», что невиданный зверь обладает интеллектом.　
   — Сорин, — опять позвал дракон своего друга.　
   Видя, что тот и не собирается меня оставлять подошёл к нам сам. Я не видела, что конкретно происходило, но скорее всего дракон пытался оттащить пса от меня.　
   — Сорин, если ты сейчас же не оставишь в покое девчонку, я тебя запру, — рычание в голосе Сайлоса, заставило меня поверить его словам.　
   Сорин, лизнув напоследок моё лицо, отошёл, но опять-таки недалеко. Подождав несколько секунд, я стала медленно оборачиваться к дракону. Тот плёл нити из магических потоков. Я видела такое на картинке из учебника по некромантии. С такими нитями можно делать что угодно, но в основном их делали в качестве пут, чтобы удержать на какое-то временя нечисть.　
   Дракону понадобилось меньше минуты, чтобы сплести поводок, который сразу же опустился на шею Сорина. Тот завыл, поняв, что его лишили свободы.　
   — Можешь вставать, он тебя больше не тронет, — донеслось со стороны мужчины.　
   — Спасибо, Ваше Высотчество, — я театрально поклонялась, да ещё и рукой махнула, как это у нас делали на Руси, — не знаю теперь, как и отблагодарить.　
   — Отблагодаришь, не сомневайся.　
   — Что?! — взбрыкнула я. Он серьёзно подумал, что я его за это благодарить буду?　
   — Что слышала. Подойди, — и уже командный голос мне. Я что ему служанка или питомиц подчинятся?!　
   Показав ему неприличный жест с оттопыренным посредине пальцем, я, молча развернулась, собираясь пойти восвояси, но тут опять услышала рык. Испугавшись, метнулась кдракону, как ужаленная. Сделала это я чисто на инстинктах. Ведь около Сайлоса этот зверь ведёт спокойно, а значит безопасно. Я же не знала наверняка, помогут эти путы сдержать зверя или нет. А я с детства боюсь собак.　
   В общем, я для надёжности ещё и на Сайлоса залезла как обезьянка, схватившись руками за шею, а ногами обхватив торс. И надо сказать вовремя. Его пёс освободился от поводка, не знаю, правда, как, и теперь кружил вокруг нас, словно коршун.　
   Сайлос схватив меня под мои нижние девяностые, улыбался во весь рот.　
   — Что ты лыбишься?! — разозлилась я, занося свою руку, чтобы зарядить ему смачную оплеуху. Так сказать, отомстить за унижения.　
   Дракон среагировал вовремя, поэтому оплеуху не получил. Схватив мою руку, поднёс к своим губам.　
   — На первый раз прощаю, — поцеловал мой кулачок, и тут же отпустил.　
   Я в удивлении открыла рот.　
   — Прощаешь?! Интересно за что? — недоумевала я.　
   — За нанесённое мне оскорбление. Поднимать руку на дракона нельзя, если у вас не поединок чести. Или ты вызываешь меня на бой?! — изогнул вопросительно брови дракон.　
   — Что?!　
   — Значит, нет, я так и подумал.　
   — Ты что сумасшедший!? Оскорбление?! Да твой пёс чуть не сожрал меня, а ты печёшься о своём эге? Да…　
   — Сверх, — перебил меня мужчина.　
   — Что? — хлопнула я ресницами.　
   — Это не пёс. Это сверх.　
   — Мне это мало о чём говорит. И, вообще, хватит меня лапать, — рявкнула я ему в лицо, чувствуя, что этот наглый дракон пользуется моментом. Придерживая меня на весу, не забывал оглаживать мою пятую точку, которая судя по его мурлыканью, пришлась ему по вкусу.　
   — Могу отпустить, — ив подтверждении поднял руки, отчего я сразу стала съезжать вниз.　
   — Сначала своего пса убери, — пропищала я, ещё крепче сжимая его в своих объятьях, дабы не упасть.　
   — Ух, какая ты страстная натура, — возвратил свои руки на место мужчина, — может переместимся ко мне в комнату.　
   — Ты. Ты… — не находила я слов.　
   — Я, — пропел дракон мне на ухо, — кто?　
   — Придурок, — выдала я.　
   — Я смотрю, ты почувствовала себя королевой?! — гневно сузил глаза дракон. — Мне надоело терпеть твои выходки! Человек в этом мире занимает самое низшее место, и если я не реагирую на какие-то твои выкрутасы, то это ещё не означает что тебе всё дозволено! — рычал дракон.　
   — Убери свою псину! — не менее гневно сверкнула глазами.　
   — Сколько раз тебе говорить это не псина! Это сверх!　
   — Не рычи на меня, — толкнула я его в плечо. — Мне разницы нет. Животное оно и в Африке животное. Мне совершенно всё равно, кто он. Мне важно, чтобы ты убрал свою псину, и я спокойно пошла к себе!　
   После моей гневной тирады я услышала рядом с собой рычание. Повернув голову, увидела смотрящего на меня Сорина. Взгляд какой-то у него был обиженный. Да ладно…Он что, меня понимает?! Решила проверить свою догадку. Извернувшись кое-как в руках дракона, повернулась к сверху.　
   — Сорин, солнышко моё, не злись, — пропела я тоненьким голоском, приправленным нежностью, — я ничего плохого в отношении тебя не имею. Я просто злюсь на твоего хозяина. А ты у меня хороший…　
   «Точно. Понимает»　
   Сорин, слушая мою речь, забавно вилял хвостом, уронив свою голову на вытянутые вперёд лапы.　
   Сайлос с отвисшей челюстью смотрел то на меня, то на своего питомца. Видимо, для него реакция сверха была необычна.　
   Я же, осмелев, сползла с дракона и нерешительно сделала шаг в сторону зверя. А что делать? Выход искать как-то нужно из этой ситуации, а судя по поведению дракона, я бы так и висела на нём словно лиана весь день. Сделав ещё один шаг в сторону зверя, остановилась. Сорин, так и не вставая, подполз ко мне. Нагнувшись, тихонько поднесла руку к его голове.　
   — Можно, тебя погладить?　
   На мои слова он только голову подсунул под мою ладонь.　
   Какой забавный.　
   — Сорин, это что такое?　
   Сверх на вопрос хозяина, прикрыл лапами глаза, вызывая у меня смех. Мне тоже так иногда хотелось сделать, чтобы спрятаться от этого тирана.　
   — Вон, ты уже и своего питомца замучил своими командами, — сказала я дракону, а потом повернулась к сверху, — да маленький?　
   Нашу идиллию разрушил Сайлос, когда схватив меня за предплечье, рывком поднял, притянув к себе.　
   — Ай, ты что творишь?! Больно, — взвизгнула я от неожиданности.　
   — Я творю?! Тебе должно быть известно, что сверхи защитники драконов. Они могут разорвать любого на мелкие части, а ты сидишь и гладишь его. Он боец, а не кисейная барышня. Так что нечего тебе его баловать. Ясно? — тряхнул он меня так, отчего я клацнула зубами.　
   — Убери от меня свои руки, — крикнула я, залепив ему пощёчину.　
   Дракон замер. Метнув взгляд на его щёку, увидела, как со скоростью звука на ней образовывается красный след. Что- что, а рука всегда была у меня тяжёлой.　
   Я даже сама замерла, не ожидая от себя такой реакции. Да что же он так раздражает меня? Ведь я всегда была спокойная как танк. А тут…　
   Тем временем Сайлос, ещё крепче сжал моё предплечье. Похоже, я его разозлила не на шутку, вон уже и желваки на скулах образовались. Предупреждал же, что бить нельзя, а я и забыла. Блин… Я уже открыла рот, чтобы извиниться, как услышала:　
   — Сайлос, неужто ты вызвал человека на поединок чести?　
   К нам быстрым шагом приближался магистр Кварх.　
   «Только этого здесь не хватает. С одним бы разобраться», — пронеслось у меня в голове, и я закатила глаза.　
   «Этот словно следит за мной. Где я, там и он».　
   Дракон не реагировал на декана, лишь гневно шевелил ноздрями, неотрывно смотря на меня.　
   — Поздравляю Дарина, — обратился ко мне магистр.　
   — С чем? — осторожно спросила я.　
   — С тем, что вы умрёте достойно.　
   — В смысле? — сглотнула я, чувствуя беду.　
   — Ударив первородного дракона, вы автоматически вызываетесь на бой, который проходит до первой крови. Человек ещё с драконом никогда не бился, так что думаю, шансов у вас нет, даже до первой крови. Но с чем судьба не шутит. Попробуйте, может у вас, что и получится. Оружие любое, можно применять даже магию. Я буду фиксировать поединок, чтобы бой был честный.　
   «…!» — пронеслось у меня.　
   Я же не смогу выстоять против этого великана. Я же женщина, а не спецназ. Одно дело, под шумок двинуть дракону в столовой и другое осознанно драться. А магия?! Какая к чёрту магия у меня?! Я же в ней полный ноль. Каким чудом меня не затрясло от будущей картины, не знаю. Нужно искать выход. Он же есть всегда? Правда же? Осторожно посмотрев на дракона, чтобы ещё и взглядом не спровоцировать его ещё больше, спросила:　
   — А избежать боя никак нельзя?　
   — Можно, — от такой одной-единственной фразы, у меня прямо гора с плеч свалилась, но рано я радовалась, как оказалось, — если дракон позволит.　
   — Сайлос, извини, я правда, не хотела. Это случайно, — сделала я умилительное личико. — Я всё сделаю, только давай без боя, пожалуйста. Вот что ты хочешь?　
   — Точно всё, — отжил дракон.　
   — Почти. Интим не предлагать, лучше буду драться, — сразу опередила я круг дозволенного.　
   — Да нужна ты мне в этом плане. У меня таких много, а вот личной слуги нет. Знаешь, здесь не разрешают официально держать слуг, так как здесь все равны, неважно королевской крови ты или нет. А вот если кто-то добровольно будет убирать мои апартаменты, не запрещено.　
   — Ты хочешь, чтобы я убирала твою комнату и всё? — удивилась я. Не ожидала, что он запросит такую малость. Это меня не страшит, поэтому я кивнула соглашаясь.　
   — Согласна. А на какой срок?　
   — Ты хоть этот год до конца продержись. А там посмотрим, — улыбался он во весь рот.　
   Пока Сайлос распинался, что мне делать и когда приходить, я пребывала в шоке сама от себя. Я видела себя словно со стороны. Вроде я и открывала рот и руками двигала, но отвечала не я.　
   «Это что, я согласилась мыть полы?!»　
   Потом…　
   «Ну точно, я же даже кивнула. Не пойму, как я смогла согласиться, как?! Мыть за каким-то драконом целый год его комнату за одну-единственную пощёчину?! Да они что, с умавсе посходили?!»　
   Я уже открыла рот, чтобы сказать этим наглым ящерицам всё, что я о них думаю, как в голове услышала голос:　
   «Это не ты. Это я сказала»　
   Дёрнувшись в руках Сайлоса, испуганно вскрикнула:　
   — Кто я?!　
   Дракон, ухмыльнувшись, произнёс:　
   — Ты Дарина, кто же ещё. Ну так вот…　
   Что там говорил дракон, я уже не слушала. Мне было не до него. Хи-хи-хи… Похоже я схожу с ума. У меня даже глаз задёргался. Мне всегда было смешно видеть, как мой сосед больной шизофренией разговаривает сам с собой. А теперь и я…　
   «Не сошла. Только не кричи?!» — испуганно пискнул голос в голове. «Нас могут услышать. Говори со мной мысленно. Я Дарина, владелица этого тела»　
   «Как владелица?! А как же… Ты же должна умереть?» — не находя слов причитала я про себя.　
   «Не умерла, как видишь» — вздохнула Дарина.　
   «Я в растерянности. Это что, получается у нас одно тело на двоих?» — сделала я уже самостоятельно вывод из услышанного.　
   «Получается что так»　
   «И где ты до этого была? Подожди, это что ты, тогда была в столовой и показывала мне картинки?»　
   «Я. Это я тебе показала, как меня убили эти самые драконы. Я хотела тебя предупредить, чтобы ты не подходила к ним. Ведь это непросто чистокровный дракон, это же будущий правитель. Я могу только представить последствия… Одного только Погнана хватило…Поэтому я ответила за тебя. Извини. Но я очень слаба… Я бы не вернулась в это тело. Я хотела уйти в небытие…»　
   Дарина расплывчато что-то пыталась до меня донести. Но у неё плохо получалось, поэтому я стала сама ей задавать вопросы:　
   «Так почему же не ушла?»　
   «Я пошла за тобой. Твоя душа яркая как солнышко. А я хотела тебя уберечь, ведь ты продолжишь мою судьбу…»　
   «Как это твою судьбу? Я ничего не понимаю?»　
   «Ты заняла моё тело, а значит, с тобой будут обращаться, так же как и со мной. А я здесь никто»　
   «Это, конечно, всё занятно и спасибо тебе на добром слове за помощь, но…», — собираясь с духом, я подбирала слова, чтобы не обидеть мою соседку по телу, — ты только навредила мне, ответив за меня».　
   «???»　
   «Ты, можно сказать, подложила мне свинью»　
   «Ты не понимаешь…Лучше убраться, чем дуэль. Я видела эти поединки. Некроманты там самые сильные, мало кто выживает после дуэли с драконом».　
   «Но и мыть полы за ним, я тоже всю жизнь не собираюсь!» — кипела я от негодования. Пойми, я не хочу быть как ты!»　
   «Тогда ты умрёшь»　
   «Не умру. Я что-нибудь придумаю»　
   «Я тебя предупредила»　
   «Спасибо, но я как-нибудь без тебя. Лучше скажи мне, где эти правила боя написаны»　
   «В библиотеке спроси»　
   «Спрошу. Что-то моё нутро или твоё….Блин… Запуталась я из-за тебя…В общем, мне кажется, что меня…Нас дурят и хотят навязать свои правила».　
   «С чего ты взяла?» — заинтересованно спросила Дарина.　
   «Да не верю я в ваше бесправие. Хоть у нас на Земле тоже, сильный бьёт слабого, но у нас есть суд».　
   «Суд?»　
   Я уже приготовилась рассказать Даре о нашем мире, как меня дёрнули несколько раз за руку, привлекая к себе внимание.　
   — Ты слышишь меня? — орал на меня дракон.　
   — Слышу, не глухая.　
   Сайлос странно смотрел на меня. Он словно пытался прочесть мои мысли. Сверливший в упор взгляд, говорил сам за себя.　
   — Для заключения сделки, нужно обменяться кровью, — вставил своё слово магистр.　
   — Я должна сразу дать ответ? Или я могу подумать, хотя бы до вечера?　
   — Ну, мы не такие кровожадные, — ухмыльнулся Сайлос, — конечно, мы дадим мессе время до завтра.　

   Девушка загадка или присланный диверсант
   Грот Майер академия Грёз
   Сайлос
   Я смотрел вслед удаляющейся фигурки девушки. В голове был полнейший хаос от обилия вопросов, на которые я не мог найти разумного объяснения.　
   Как я мог себе такое позволить? Это же, ни в какие рамки не лезет. Совсем не соответствует моему обыденному поведению.　
   Что со мной происходит? Почему эта девчонка меня постоянно выводит из себя? Что в ней такого отчего у меня напрочь сносит крышу?　
   Я становлюсь каким-то неуправляемым драконом. Мне постоянно хочется её приструнить. Подмять под себя. Чтобы у неё и мысли не было перечить мне.　
   Может, потому, что она сильна волей подобию нам? И я на подсознательном уровне просто её проверяю, как достойную мне пару?　
   Ну нет, — мысленно отмахнулся я от этого предположения. — Что-то меня совсем не туда занесло…　
   Люди никогда не составляли партию драконам. Слишком слабые. А нам нужна достойная пара, которая будет давать силы своему мужчине. Она должна хотя бы подходить нам по магическим параметрам. В основном супругами драконов становились щитовики. Но их было очень мало, а единственных ещё меньше.　
   Хотя магический фон у девчонки вкусный, — тут же выдало мое сознание.　
   Дракон мурлыкнул согласием. Конечно, как не ему об этом знать. Этой зверюге сколько не дай, всё сожрёт.　
   Моя драконья сущность рыкнула и обиженно засопела.　
   Ничего… Иногда полезно смотреть правде в лицо.　
   И вот она правда — мне постоянно хочется вывести человечку из себя. Я просто кайфовал оттого, что она злится.　
   И это было дико для меня.　
   Я же никогда не относился к группе индивидов, которые получали наслаждение от вида чужой боли. Я был всегда терпим к людской расе. Даже можно сказать мне на них быловсё равно…Параллельно.　
   Ну живут они, и пусть живут. Главное, чтобы не вмешивались в жизнь государства. Именно так меня воспитывали мои родители, что бы я был, терпим к людям, ведь они такие же подданные, как и драконы. А тут?　
   Взметнув руку вверх, прикрыл глаза.　
   Сам в себе не могу разобраться, как тогда я буду разбираться с братом?　
   А придётся. Брат ещё получит у меня по шапке за такой проступок. Спасибо, конечно, дяде, что прикрыл это дело на корню, но наказать Погнана всё же нужно.　
   Но сначала нужно понять, почему он убил Дарину? Ведь на это должны быть причины. Может он чувствовал к ней тоже самое что и я? Тогда откуда такие чувства? Возможно в наших краях появились диверсанты, которые готовят переворот? Вот и убийство Дарины как раз вписывается в эту картину.　
   Убийство есть? Есть.　
   Убили кого? Человека.　
   Убил кто? Дракон. Да и непросто дракон, а из королевских кровей.　
   И что из этого получается? А получается то, что драконы не могут контролировать своего зверя, а значит, не могут управлять государством.　
   Убийство у нас в стране было самым тяжёлым преступлением, если это не поединок чести и не противоречит вопросам по защите государства.　
   А убийство Дарины, да ещё и слабой человечки, которая и защитить себя толком не может, спровоцировало бы бунт. Орки и так посматривают в нашу сторону кабы быстрее свергнуть нашу династию, а такой резонанс развязал им руки в два счёта.　
   Вероятно Дарина это их шпион?　
   Ведь они могли спокойно подослать её к нам, натравить на неё моего брата при этом ментально воздействуя на его подсознание. Но, с другой стороны, на меня же Дара не воздействует или я просто не чувствую?　
   Проклятье…　
   Сто вопросов, а ответов нет.　
   — Сайлос, — положил свою руку на моё плечо декан.　
   — Да, — обернулся я к дяде.　
   — Что ты по этому поводу думаешь?　
   — Ты о чём дядя? — подозрительно посмотрел я на него. Неужели влез мне в голову? Проверив защитные блоки, спокойно вздохнул. На месте.　
   — Я о поведении девушки.　
   — А что с ней не так?　
   — А ты что не видел, как она около десяти минут была словно в тумане?　
   — Что-то такое было, — задумался я, вспоминая заторможенное состояние Дары. Она действительно около десяти минут словно выпала из реальности. Я не мог до неё достучаться.　
   — А ещё странное поведение. Сначала дерзкая, а потом тихая и на всё согласная, — подмечал детали магистр.　
   — К чему ты клонишь, — спросил напрямую я.　
   — Я веду к тому, что эту девчонку нужно держать при себе. Странная она. А странности нам не нужны.　
   — Так я это и пытаюсь. Но, увы, пока никак. Она отказалась даже от моих услуг наставника.　
   — Интересно, — смотря вдаль, выдал Кварх. — Завтра с утра требуй с неё ответ. Медлить нельзя.　
   — Это я и без тебя понял. Только не думаю, что она согласится на наши условия. Драться с ней я точно не буду. Перевес будет на моей стороне, а она нужна мне живая и невредимая. Мне интересен её дар. Она будет важна для государства, если её понатаскать в магии.　
   — Не спорю. Бой здесь дело последнее. В твоей власти подтолкнуть её к нужному нам варианту. Если захочет бой, предложи быть содержанкой.　
   — Не думаю, что это тоже будет ей по вкусу.　
   — Это лучше чем мыть полы, — усмехнулся магистр.　
   — Не спорю, но девчонка с характером, поэтому думаю, это будет ниже её достоинства, тем более она сказала интим не предлагать.　
   — Ты забыл за полгода как очаровывать юных нимф? — изогнул в насмешке брови магистр.　
   — Не забыл, — сделал я паузу, повернувшись своим корпусом к мужчине, — но ты забыл одно, мне она в роли содержанки не нужна! Это ниже моего достоинства.　
   — Кто бы говорил!　
   — Ты сомневаешься в моих словах, — взревел я.　
   — Не рычи. Никто тебя не заставляет с ней спать. Содержанка на то она и содержанка чтобы быть возле своего господина. И, вообще, на благо государства можно и потерпеть. Она нужна нам.　
   — Может тебе? — не выдержал я.　
   — Нам… Нам…

   Пришла беда отворяй ворота
   Грот Майер академия Грёз
   Маргарита
   Вечернее наказание отработала с трудом. И в этом не было вины трольчихи. На удивление, та оказалась очень хорошей и понимающей женщиной. Увидев моё угнетённое состояние, отпустила пораньше, пожалев меня беднягу.　
   В свою комнату, как ни странно, шла с неохотой, а обычно бежала сломя голову, пытаясь, таким образом, укрыться от всех. Но сейчас всё было с точностью до наоборот. И это не потому, что я не желала видеть соседку, а потому что не хотела ложиться спасть. Ведь завтра давать ответ. А ответа как такового нет.　
   В библиотеку я сходила. И даже законы нашла, благо библиотекарь подсказала, где и что искать, только ничего хорошего я для себя, увы, не нашла. В этом мире действительно было узаконено наказание за «поднятие руки» на драконов. Чем это было аргументировано, непонятно. Чем мы хуже тех самых драконов? Про рукоприкладство в отношении особей королевской крови я и говорить не хочу. Там всего такого было, что мне стало дурно, когда читала.　
   В итоге я хожу из крайности в крайность.　
   Быть поломойкой на побегушках у здешнего принца мне не хотелось. Да и положение не позволяло. Мне нужно искать выход, как вернутся домой, а не выполнять поручения противного дракона, хоть даже и симпатичного. В итоге про шерсти в немалое количество документов, я почерпнула для себя много нового и правда не всегда приятного, но все же ценного.　
   Например, за убийство человека тоже наказывали очень строго, и я говорю про умышленное убийство, а не про поединки. Если убийство было совершено с помощью магии, то виновника лишали магического дара, а это было самое страшное наказание на мой взгляд. В этом мире буквально все были помещены на нём, и если у кого-то его нет, наподобие людей, считали никчёмными, чуть ли не уродами. Помимо этого виновников заставляли выплачивать очень хорошие суммы морального ущерба родственникам.　
   Вот так читая законы, я поняла, что беда не приходит одна.　
   Это я веду к тому, что попала я на деньги и, причём не малые.　
   Прочитав законы мира, в котором мне приходится существовать, а по-другому я моё нынешнее состояние назвать больше никак не могу, поняла, что есть три выхода.　
   Первый — поединок, второй — услужение, третий — оплата морального ущерба.　
   Первый вариант мне не подходил, так как своей жизнью я дорожу и мне неважно, что он до первой крови. Бой на то он и бой, что в нём мозг отключается и на арену выходит азарт. А азарт дело серьёзное, пришибут и сами не заметят, и будет всё официально — не докажешь. А какой из меня боец? Физически я ещё и смогу побороться, а вот магически? Те два раза, что я смогла выкрутиться из ситуации не в счёт. Я сама не поняла, как я такое сделала, да ещё и откат такой получила, что чуть сама от своей руки не испустила дух.　
   Второй вариант я даже обсуждать не буду. Была бы на моём месте Дарина, она, конечно, не сомневаясь, ухватилась за такой шанс.　
   Вспомнив виновницу моих бед, опять ругнулась. Эта трусишка перестала выходить со мной на контакт, как бы я ни пыталась это сделать. У меня было множество вопросов, ответить на которые могла только Дарина. А от неё не было ни слуху, ни духу. Хотя дух как такой и был.　
   Устало вздохнув, я завернула за угол и осторожными шашками прошла мимо кабинета магистра. Хоть дверь была и плотно прикрыта, означая, что там, в принципе никого нет,решила не лезть на рожон. Итак, уже влезла в проблему по самое не хочу. Не разгребёшь вовек.　
   Итак, на чём я остановилась…Ах, да… Третий вариант…　
   Третий вариант мне подходил, как выход. Только где взять столько денег, чтобы, его царская рожа, успокоило своё эго, я не представляла. Я очень мало знала об этом мире, и где заработать деньги, ещё при этом, учась, я не могла даже и предположить. Это тебе не столица нашей родины, где в любом ларьке тебя с руками и ногами оторвут…　
   Пока шла, такого себе накрутила, что покажись мне сейчас на дороге дракон, даже не задумываясь ещё раз, влепила бы ему очередную оплеуху.　
   Ворвавшись в комнату, стала бегать вдоль кроватей. Все клокотало в груди. Урод! Р-р-р…Мало мне напастей, так ещё и этот прицепился. Ну что я ему сделала?! Тея смотрелаза моими метаниями как на умалишённую.　
   — Ри, ты чего такая? Опять Сайлос? — осторожно спросила она.　
   — Р-р-р… — вместо слов у меня был только рык. Остановившись напротив кровати, где сидела Тея, стала высказывать всё, о чём я думаю в отношении возомнившего о себе что дракона.　
   — Тея, вот послушай меня, что я такого сделала этому упырю, что он не оставляет меня в покое? Я же к нему не лезу. Что ему нужно от меня?　
   — Э-э-э…　
   — Нет, но ты подумай, мало того что я работаю на кухне, по вине этих гадов чешуйчатых, так ещё я должна выплатить за моральный ущерб этой королевской морде!　
   — Ри, я не понимаю, — всё так же осторожно спросила Тея, видя моё состояние.　
   И понеслось…　
   Мой «речевой поток» можно было остановить, только одним способом, если вырубить меня напрочь. С моего языка слетало сто слов в минуту. Я даже запыхалась в конце.　
   — Как поломойкой?! — у Теи от удивления, даже рот приоткрылся.　
   — Вот так взяли и решили! Как ещё они могут сделать… — пнула от злости ботинок, который тут же отлетел под кровать.　
   — Но они не имеют право…　
   — Ты это им скажи! В особенности декану — магистру Лерону, который является наставником и по совместительству дядей Сайлоса.　
   Тея открывала и закрывала рот, глупо хлопая ресницами.　
   — И как долго они хотят, чтобы ты выполняла роль служанки?　
   — А я почём знаю? Тей, вот что мне теперь делать?　
   — Ри, я даже не знаю…Но в одном я с тобой солидарна, никаких служанок. Потом из этого дерьма не выберешься, так и будешь на побегушках. И бой тоже не выход. Деньги самый простой выход, только где ты их возьмёшь?　
   — Не спрашивай, — плюхнулась я на кровать.　
   — Плохо, что я сейчас с предками поругалась. Я бы тебе хоть частично, но денег подкинула.　
   — Ой, Тея, — махнула я рукой, — ты хоть знаешь, сколько там нужно денег?　
   — Не думаю, что больше пяти золотых.　
   — Умножь на четыре, — спокойно сказала я, ожидая увидеть соответствующую реакцию подруги, которую испытала я, когда увидела размер ущерба.　
   — Сколько? Они что совсем?! — была обескуражена девушка.　
   — Не знаю, совсем они или не совсем, но в законе конкретно описан мой случай один в один. И там целых двадцать золотых монет. Мне ещё повезло, что он только наследникпрестола. Если бы он был уже правитель, рядом с тобой я уже не сидела.　
   — Я даже и не знаю, что тебе сказать, — всё ещё пребывая в шоке, ответила Тея.　
   — А ты и не говори. И вообще ложись спать, будешь тут из-за меня голову ломать.　
   — Ри, ну зачем ты так?! Я же помочь хочу. Может, тут у завхоза нашего спросить про работу?　
   — Тея, подумай хорошо. Как ты думаешь, я заработаю здесь двадцать золотых, выполняя функции той же самой поломойки? — посмотрела я на Тею и как только увидела её движение головой из стороны встрону, продолжила, — то-то же…　
   — Но и в городе ты столько не заработаешь, даже если и будешь работать все выходные. Не было бы у тебя вечерних отработок, можно было каждый день по нескольку часов в город ездить, да подработать в какой-нибудь забегаловке.　
   — Я тоже уже подумала об этом. Но не забывай, что мне ещё в конце года платить за еду и проживание в общаге. Я только подумывала о том, как мне найти подработку, чтобырассчитаться, а тут на тебе….Новые проблемы. Без денег мне придёт конец, я даже столовую не смогу посетить, так как её оплачивать нужно, а мне будет нечем.　
   — Ри, ну со столовой я тебе помогу. Буду приносить тебе в комнату еду.　
   — Спасибо, конечно, только ты же не будешь меня кормить по гроб жизни.　
   — Ну, не переживай так. Всего — то нужно подождать приезда ректора он же не навсегда уехал. Вот потерпим как-нибудь пару месяцев, может тебя зачислят на бюджет. Он мужик неплохой, и является хорошим знакомым нашей семьи, я попрошу за тебя, — сказала подруга, после чего встала и, подойдя ко мне, обняла.　
   — Потерпи и всё наладится. Ведь чёрные полосы всегда потом заменяют белые. Сегодня у тебя чёрная полоса, значит, жди в скором времени белую.　
   — У тебя так просто всё получается, только ты не забывай, что на дворе уже осень и скоро придёт зима, а у меня даже одежды нет. Так что если не умру от голода, умру от холода.　
   — Ри! — возмущение в голосе. — Ну ты и пессимист.　
   — Тея, я не пессимист, а реалист. Это разные вещи, — устало вздохнула. — Так ладно, хватит киснуть, есть у меня одна идейка.　
   — Ри, судя по твоему ошалелому взгляду, я уже боюсь, что ты там придумала.　
   — О-о-о…Не переживай, — махнув рукой, подошла к шкафу. — Твоя помощь будет незначительной, обещаю.　
   — Ри, когда ты так говоришь, это означает только одно, что ты опять встрянешь, и в этот раз попадёт нам обеим. Тебе что мало наказаний?!　
   — Так, ты ещё даже не знаешь, что я придумала, — хохотнула я.　
   — И-и-и… — в ожидании посмотрела на меня Тея.　
   — Ты хорошо знаешь город?　
   — Торг или Майх?　
   — Всё равно…Оба.　
   — Майх знаю лучше, все же я оттуда родом. А тебе зачем?　
   — Будешь моим гидом, — торжественно произнесла я, не переставая перебирать вещи в шкафу.　
   — Кем?　
   — Вот блин, — стукнула себя ладошкой по лбу, — совсем забываю, что я не дома. — Гид, это тот человек, который работает экскурсоводом. Ну, короче говоря, ходит и всё показывает…Достопримечательности всякие…Места интересные…　
   — Так ты в выходной хочешь погулять по городу? Ну наконец-то! А то торчишь здесь невесть сколько, а только собралась на город взглянуть.　
   — Угу, — пробурчала я из шкафа.　
   — И куда ты хочешь сходить? Я вот знаю несколько музеев… — восторженно щебетала Тея, но я её перебила.　
   — Тея, я в музеи не пойду — дома насмотрелась.　
   — А куда тогда? Может на площадь сходим?　
   — Тея!　
   — Да?　
   — Мне нужно чтобы ты показала мне заведение…Как тебе сказать-то…Ну, которое радует мужской взгляд　
   — ??? Я не понимаю тебя, Ри.　
   — Просто я не знаю, как они у вас называются, но то, что они есть, знаю точно, — с пренебрежением сказала я.　
   — Ри, я что-то не пойму, тебе бордель, что ли, нужен? — ошарашено прошептала подруга.　
   — Не совсем. Мне нужен хороший бордель, — и глядя на вытянутое лицо Теи, рассмеялась.　
   — Ну и шутки у тебя, — обиделась Тея.　
   — Я не шучу. Мне не совсем бордель нужен. Мне нужен мужской клуб, где обычно у вас собираются сливки общества…Там должно быть всё для мужчин: покер, выпивка, естественно, женщины, которые пляшут и поют для них…Ведь есть же? — в упор посмотрела на Тею.　
   — Есть, конечно. Ри, а тебе это зачем? — подозрительно спросила подруга.　
   — Деньги буду зарабатывать, вот что!　
   — В борделе? Ты что с ума сошла?!　
   — Нет. Так, ты поможешь или как?　
   — Смотря, что ты задумала, — и скрестила руки на груди.　
   — Судя по твоему тону, я так понимаю, помогать ты мне особо не стремишься? — закинула я удочку, прекрасно зная, что этот человек мне не откажет.　
   — Ри, ты опять начинаешь? Я же не отказываю, просто хочу знать, во что ввязываюсь.　
   — Можешь успокоиться, тебя я туда не поведу. Мне необходима твоя помощь только в роли гида. Я же здесь совсем не ориентируюсь, а ты здесь выросла. Улавливаешь?　
   — Да.　
   — Ты, покажешь мне самый богатый бордель, и на этом твоя миссия будет закончена. Также мне будет нужна от тебя кое-какая одежда, одолжишь?　
   — Ри, можешь даже меня не спрашивать о такой мелочи. Бери всё, что тебе нужно.　
   — Спасибо, — не осталась в долгу я.　
   Тея, сидя на моей кровати, смотрела на меня в упор, мучаясь от нерешительности задать мне вопрос. Это было видно по её нервным движениям рук, которые она постоянно тёрла друг о друга. Повернувшись к ней всем корпусом, приготовилась к осаждению:　
   — Задавай свои вопросы. А то не уснёшь от любопытства, будешь вертеться всю ночь, скрипя кроватью, а мне тоже нужно будет отдыхать.　
   Закусив губу, потом вздохнув несколько раз, девушка всё-таки рискнула задать мучивший её вопрос:　
   — Чем ты собираешься заняться в клубе? Надеюсь, не услуги интимного характера предлагать?　
   — Ты что с ума сошла?! Нет конечно. Я буду танцевать.　
   — Танцевать? — с недоверием переспросила Тея. — Там, таких как ты…　
   — Не спорю, — перебила я подругу, не желая слушать её аналогии.　
   — Тебя не возьмут. А если предположить, что всё же ты им подойдёшь, то тебе придётся бросить учёбу. Это постоянная работа, а не подработка. Тебе придётся там работать с утра до ночи, чтобы отработать долг.　
   — Тея, вот увидишь, я буду работать там, когда захочу и как захочу.　
   — Там очень большая конкуренция, — продолжила полоскать мне мозг девушка, рассчитывая, наверное, на то, что я откажусь от своей затеи.　
   — Тея, можешь не стараться, я пойду и точка, — ответила я, доставая из шкафа длинной до бёдер красивого изумрудного оттенка рубашку, расшитую по воротнику камнями. — Тея, можно я возьму эту рубашку?　
   Тея кивнула головой в знак согласия.　
   — Спасибо, — ия опять полезла в шкаф, только уже за босоножками, но не своими.　
   Тея смотрела, как я на свет Божий вытаскиваю принадлежащие ей вещи. Кроме рубашки, я вытащила из шкафа такого же цвета босоножки на высоком каблучке и гольфы чёрного цвета. Хотя конечно это были и не гольфы, а скорее гетры, так как длинной они доставали как раз до бёдер. Думаю, что подруге они будут, не совсем нужны, так как я хочу их немного видоизменить. Они были плотного качества, сделанные из непонятного мне материала. В общем, о лучшем я и не могла мечтать, они были почти точной копией моихгольф, в которых я занималась танцами.　
   — Тея, рубашку и босоножки я возьму на время, а вот эти гольфы хочу взять у тебя навсегда.　
   — Да забирай уже всё. Дарю.　
   — Вот спасибо, — счастливо проговорила я, беря ножницы, чтобы отрезать следки с гетр.　
   — А ты что делаешь?　
   — Сейчас увидишь.　
   Аккуратно отрезав ненужный мне низ, я натянула гольфы на ноги.　
   — А зачем ты отрезала следки? — хихкнула подруга, — теперь их можно выкинуть, ведь они теперь не будут греть ноги.　
   — А они мне нужны не для обогрева, а для танцев.　
   — Танцев?　
   — Да, чтобы ноги не отбить, когда колени соприкасаются с полом. Сейчас покажу, немного терпения.　
   Скидывая свою форму, я стала натягивать на себя рубашку. Думаю что мой «наряд» не будет дико смотреться в клубе. А хотя мне всё равно. Я к таким вещам привыкла, а в мужском клубе я думаю и не такого ещё видели. Единственная загвоздка была в том, что нижнее белье было не такое как у нас. Бюстгальтеров и в помине не было, так как их заменяли корсеты. А они были жуть, какие неудобные. Во время учёбы, грудь, вообще, приходилось туго бинтовать, так как заниматься с постоянно подпрыгивающей грудью было неприятно и неудобно. Радовало хотя бы то, что трусики были как наши шортики. Если здесь были бы панталоны, я бы точно не пережила.　
   Обув босоножки, я повернулась к обалдевшей подруге.　
   — Ну как? — повертелась я перед ней, отчего полы рубашки разлетелись вокруг моих бёдер, открывая взор на мое нижнее белье.　
   — Что-то подсказывает мне моя интуиция, что ты явно собралась в этом идти в бордель?　
   — А что тебе не нравится?　
   — Да ты с ума сошла? — заорала на меня Тея, — в таком виде я тебя точно не отпущу.　
   — Не кричи, — повысила я голос, — я буду только танцевать. Раз конкуренция большая, будем набивать себе цену.　
   — Как? Полуголым видом?　
   — Но не буду же я танцевать в ваших платьях? Извини, но всякие вальсы я не танцую. Да и они не для борделя. Будем, дорогая моя подруга, импровизировать. Что я зря танцую всю свою жизнь?! Смотри, как я умею.　
   Без музыки было естественно тяжеловато двигаться, но и это не помешает тому, у кого музыка в голове. Напевая себе разные песенки, я кружилась по комнате. Места было маловато, но то, что хотела, Тее показала. Так как, я в основном ставила современные танцы (бальных мне хватило ещё на соревнованиях) я использовала движения из разных стилей.　
   Здесь был и балет, и модерн, и тектоник, и стрип-денс, и много-много чего ещё. Закончив разминаться, повернулась к девушке.　
   — Ну как?　
   — Я в шоке! Так, красиво, что я бы смотрела и смотрела, — восторгалась Тея.　
   — Ещё бы музыку нашу земную, а то под вашу, больно-то не разойдёшься.　
   — Так это не проблема, у нас есть мастер, который считывает память и записывает на кристалл. Если вспомнишь свою музыку и дашь доступ к своему сознанию это дел на десять минут.　
   — Да?! Здорово.　
   — Ты особо не радуйся. Это очень болезненно и стоит занятно. За пять минут воспоминаний берут серебрушку.　
   — Так это же грабёж чистой воды?! Где я их возьму?!　
   — На первый танец я тебе дам, а там придётся тебе самой выкручиваться.　
   — Тея, я отдам, как заработаю, — радостно завопила я.　
   — Ты сначала с драконом, со своим разберись, — засмеялась она.　
   — Не напоминай, — скривила лицо, — мне ещё с утра с ним встречаться. Одним словом, выходной будет испорчен ещё с утра. Ну, так что, ты съездишь со мной в город?　
   — Куда же я денусь. Хоть погуляю немного по городу, а то сама забыла, когда выбиралась. А у тебя разве на выходных отработок нет?　
   — Слава Всевышнему, нет! Хоть в чём-то мне повезло. Выходные — это моё свободное время. Даже этому противному магистру не подвластно заставить меня работать в выходные.　
   — Хорошо. Значит, делаем так: с утра ты разговариваешь со своим драконом, — но увидев мою кислую физиономию, исправилась, — с Сайлосом, потом завтракаем и едем в город.　
   — Согласна. Только вот не знаю, что делать с моими волосами, я же, как ходячий светофор буду в городе. А мне нужно чтобы меня не узнали.　
   — Сфето. фтор…　
   — Блин, как же с вами трудно…Как объяснить-то тебе…Маяк что ли, — подбирала я слова, чтобы привести аналогию светофору.　
   — В смысле приметная, да? — оживилась Тея, услышав знакомое слово.　
   — Да.　
   — Плохо, конечно, что мы мало знаем о твоём даре, тогда таких проблем не возникало бы. Хотя в столовой ты по своему желанию стала невидимой, может попробуем поэкспериментировать? Представь себя с другим цветом волос.　
   Я послушно закрыла глаза, стала представлять себя блондинкой, постоянно бурча как заклинание про себя:　
   Я блондинка…Я блондинка…　
   Около десяти минут в комнате стояла тишина. Не выдержав больше такого напряжения, открыла глаза. Тея не шевелилась, она, сидела словно статуя, неподвижно застыв в той же позе, в которой я видела её, когда закрыла глаза. Лишь только движения губ выдавали в ней живого человека.　
   — Тей, ты чего? — забеспокоилась я.　
   — Не мешай, — отмахнулась она от меня. — Не видишь, женщина находится в трансе. Ри, я так тебе завидую. Тебе же никакой парикмахер не нужен. Захотела, стала блондинкой, захотела брюнеткой.　
   Не отрывая взгляд от подруги, я поднесла руки к своему пучку на голове. Размотав волосы, перекинула их на своё плечо и повернула голову. На том месте, где у меня были чёрные волосы, они стали цвета стали. Серебристые, как я и представила их себе. А это означает только одно, я теперь блондинка, ведь вверху у меня они и так были белые.　
   Вскинув взгляд на подругу, поняла, что разговаривать с ней бесполезно. Я встала с кровати, и направилась сразу же в ванную комнату, где висело большое зеркало.　
   Так и есть я теперь блондинка.　
   Круто. Всю жизнь мечтала.　
   А если полностью изменить лицо, например, взяв образ какой-либо актрисы. Так, кто там у нас блондинки…Перебрав мысленно образы, остановилась на Скарлетт Йоханссон.　
   Опять же, как и в прошлый раз закрыла глаза, представив, что актриса — это я.　
   Но открыв глаза, разочаровалась. На меня смотрела я прежняя, да и цвет волос странно менял краски, возвращаясь то к чёрному цвету, то к белому.　
   — Тея, — крикнула я подруге, — подойти ко мне, пожалуйста.　
   Подруга не заставила меня долго ждать, откликнулась на мой зов ежесекундно.　
   — Ри, это что с тобой? Чего это твои волосы мелькаю словно радуга?　
   — Это я у тебя хотела спросить.　
   — А что ты сейчас делала?　
   — Представила образ другой женщины, чтобы поменять свою внешность.　
   — Понятно, — ходя вокруг меня, осматривала меня девушка с головы до ног. — Ничего не получилось, так?　
   — Как видишь, — вздохнула я, посмотрев опять на себя в зеркало. И о чудо, а, может, и нет…Напротив меня в зеркале отобразилась привычная мне персона, к которой я ужепривыкла на протяжении месяца.　
   — Мне кажется, у тебя не хватает магических сил.　
   — Я не понимаю.　
   — Ты же не применяешь определённые заклинания, которые ставят блок на определённое время, не давая им рассосаться.　
   — Тея, я ничего не понимаю. Для меня это как с первого раза понять язык, который я никогда не слышала.　
   — Эм… Вот смотри, в столовой и в коридоре при встрече с Сайлосом, ты применяла магию, так?　
   — Так, — кивнула головой.　
   — Но применяла ты её спонтанно, не озвучив ни одного заклинания для этого. Верно?　
   — Да. А как тогда я смогла удержать эти самые блоки, — уже понимая, о чём речь, задала я вопрос девушке.　
   — Думаю, что там сыграл большую роль фактор страха. А здесь чтобы сменить образ, мало просто твоих желаний. Максимум что ты можешь сделать — это поменять цвет, и ещё непонятно на какой срок.　
   — И что делать?　
   — Нужно искать учебную литературу по твоему дару и наставников.　
   — Это я уже и сама поняла, что дар у меня редкий для вашего мира. Но мне нужно изменить внешность к завтрашнему вечеру.　
   — Зайдем к моей знакомой завтра в городе и купим у неё настойку для усиления магического дара. У вас, когда занятия по медитации?　
   — Сразу после выходных, а что?　
   — Тебе обязательно нужно проконсультироваться с магистром. Он научит тебя брать потоки из природы, а то никаких настоек на тебя не напасёшься.　
   — Они такие дорогие?　
   — Вредные. Они сначала дают приток энергии, а потом, наоборот, дают откат.　
   — Как наши энергетики.　
   — Что?　
   — Не обращай внимание, это я о своём. Я тебя поняла. А если я его выпью, я не завалюсь где-нибудь в городе? Успею домой приехать?　
   — Его хватает на пять часов, так что успеешь сделать все свои дела. Выпьешь перед самым походом в клуб. Только я вот не думаю, что напитка хватит на полную смену имиджа, максимум на волосы.　
   — Мне этого вполне хватит, на лицо надену маску.　
   — Ри, а у меня масок нет, — тут же сделала виноватое лицо подруга. — Но я знаю, где их можно купить. Уж пару монет я тебе одолжу.　
   — Ты золото, а не подруга.　
   Вот с таким боевым настроем я и легла спать. Если бы не Тея, пришлосьмне идти в поломойки.　
   А так выход ещё есть…　

   Глава, в которой, дракон взбесил меня не на шутку.
   Грот Майер академия Грёз
   Маргарита
   Сквозь сон я услышала стук в дверь. Еле-еле разлепив глаза, высунула голову из- под одеяла. Посмотрев на Тею, поняла, что та ещё спит и, судя по тихому посапыванию, даже и не думает просыпаться.　
   В комнате стояла тишина, и я даже подумала, что стук мне приснился. Повернувшись лицом к стене, прикрыла глаза, намереваясь ещё часик другой, поваляться в кровати. Судя по солнечному свету, который просачивался сквозь занавески в комнате, было ещё раннее утро, так что до завтрака ещё далековато. Я стала уже погружаться в дремоту, когда стук в дверь повторился.　
   Кто это такой нетерпеливый, что пришёл с утра?　
   Я здесь уже второй месяц обитаю и это был первый раз, когда в мою комнату кто-то постучался.　
   Ко мне никто не приходил по той причине, что в этом мире у меня нет ни друзей, ни родных, за исключением Теи. Но и та спит.　
   Вероятнее всего, пришли не ко мне, а к Тее?　
   Повернувшись к подруге, поняла, что та точно никого не ждёт. Что-что, а девушка была щепетильна в этом вопросе и никого никогда не заставляла ждать.　
   Пока мой мозг пытался проснуться, стук в дверь стал раздаваться громче.　
   Ругнувшись про себя на нежданного гостя, поплелась открывать дверь.　
   Дверь я приоткрыла всего на несколько сантиметров, так как показывать своё нижнее белье, пусть даже и ночную рубашку на всю округу не собиралась. В итоге, в образовавшемся пространстве между дверью и косяком, я вполне себе смогла рассмотреть фигуру нежданного гостя. Увидев, кто стучал, удивилась.　
   Ему то, что нужно в такую рань?　
   За порогом комнаты стоял злой Сайлос.　
   — Что так долго не открываешь дверь?! — с явным раздражением в голосе, произнёс дракон.　
   — Потому что сплю, — возмутилась я. — Чем обязана?　
   Мужчина, упёршись рукой о косяк двери, стал нагибаться в мою сторону, пока наши носы не соприкоснулись.　
   — Я пришёл за ответом.　
   — Что, так не терпится получить в своё услужение бесплатного слугу? — прошипела я. — До завтрака подождать не судьба?　
   — Я не люблю ждать, — чётко выговаривая каждое слово, произнёс Сайлос.　
   — Твои проблемы, — оттолкнув мужчину, чтобы не прищемить ему нос, я захлопнула дверь. Но она тут же распахнулась и чья-то загребущая ручонка, ухватив меня за ворот ночной рубашки, вытащила в коридор. От такой наглости я испытала шок, но ненадолго. Видимо, мой организм стал быстро адаптироваться в стрессовых ситуациях.　
   — Ты что себе позволяешь?! — взвизгнула я, стряхивая мужские руки со своего тела.　
   — Не ори!　
   — Что?!　
   — Не ори, если не хочешь чтобы тебя в таком виде увидела половина общежития.　
   — Нормальный у меня вид.　
   — Смотря для кого. Женская аудитория не поймёт, а вот мужской понравится точно. Мне так даже очень-очень как нравится, — и для подтверждения своих слов провёл пальчиком вдоль пуговичек на моей груди.　
   Опустив голову, проследила путь за мужской рукой, которая уже по-хозяйски оглаживала мою грудь. Предательская волна, пробежавшая вдоль моего тела, просемафорила дракону, что его движения пришлись моему организму по вкусу. Я неосознанно подалась навстречу мужчине. А тот и рад стараться…　
   Очнулась я лишь тогда, когда татуировка дала о себе знать, вызывая неимоверный зуд от соприкосновения с рукой дракона. Дёрнувшись в мужских руках, одновременно выплывая из непонятного состояния похожего на гипноз, наблюдала, как Сайлос медленно приближается к моим губам.　
   Если не знала, что он такой противный дракон, наверное, сама бы его поцеловала. Мужик — то он очень красивый. А сейчас так, вообще, смотря, как нервно дёргается его кадык, как тяжело он дышит, как губы призывно манят прикоснуться…　
   — Смотрю, ты не прочь отведать человеченки?! — не удержавшись, съязвила, когда он уже почти прислонился своими губами к моим.　
   — Ну вот что ты за человек, адептка Кароль? — вздохнул уже мне в шею дракон, одновременно поглаживая мне шею своей рукой.　
   А я нет, чтобы влепить оплеуху наглому дракону за приставания, тем более момент, подходящий — свидетелей нет, ещё больше подставляла шею под его руки.　
   Я испытывала какое-то на грани мазохизма удовольствие. Я уже заметила, что близкое присутствие дракона вызывает зуд в шее. И сейчас нет, чтобы поскорее уйти, дабы прекратить эти муки, стою и постанываю. Как же хорошо.　
   Сайлос же сначала не понял, отчего я получаю кайф. Ведь он, кроме моей шеи, ничего больше не трогал. А стонала я, как будто меня тут трогают за все интимные места. Но потом, видимо, до него дошло. Резко развернув меня к стене, схватил за волосы, перекидывая их на моё плечо.　
   — Давно чешется? — затаив дыхание спросил Сайлос.　
   — Несколько дней. Будь другом почеши ещё, — попросила я дракона, наплевав даже на то, что у нас с ним вечные конфликты.　
   — Конечно почешу, — сказал, а сам уже наглаживал тэту.　
   — Ммм…　
   — Ну что ты надумала?　
   — Ты о чём? — не поняла сразу вопрос.　
   — О расплате, милая, о расплате, — вздохнул он около моего ушка.　
   — Сайлос, хватит дышать мне в ухо! Я тебя попросила только почесать.　
   — Я же не виноват, что на твои стоны, моё тело неоднозначно реагирует.　
   Только этого мне не хватало. Обернувшись на 180 градусов, оказалась в западне. За спиной стена, а впереди дракон.　
   Судя по лицу, мужчина точно был возбуждён. Об этом говорило всё. Один взгляд с расширившимися зрачками чего стоил. Закрыв глаза, резко присела, а потом так, вообще, отбежала побыстрее к двери.　
   — Мой ответ таков: выплачу материальный ущерб в течение месяца. Так что можешь идти лесом.　
   — И где ты их возьмёшь? — схватил меня за руку дракон. Судя по тону в голосе, ответ ему не понравился.　
   — Не твоё дело!　
   Что хотел сказать дальше мужчина, не знаю, но с противоположной стороны от нашей с Теей комнаты, открылась дверь, отвлекая его. Я же, воспользовавшись моментом, юркнула в комнату.　
   Хорошо хоть настало время подъёма, Сайлосу придётся уйти к себе, дабы не запалится в женском корпусе.　
   Тея всё так же сопела. Вот соня. Меня тут чуть не изнасиловали, а она спит. Хотя на изнасилование — это бы мало походило…　
   Что-то нужно делать с дверью. Не нравится мне то, что она смогла пропустить Сайлоса. А как же магическая защита? Или это проделки драконов?　
   Одни проблемы от них. Пора будить подругу.　

   А жизнь-то налаживается…
   Грот Майер академия Грёз
   Маргарита
   Весь день я носилась как ужаленная. Столько всего нужно было сделать, а времени мало. После завтрака мы сразу же двинулись в город Майх, который принадлежал драконам. Мы прошли через портал, который находился в воротах академии. Проходить через пространство для меня ещё было не привычно, поэтому я испытывала лёгкий дискомфорт от быстрого перемещения, в виде головокружения, но и то прошло после десяти минут. Сам телепорт в городе располагался на главной площади «Трёх дорог». Об этом названии я читала в книге по курсу «Политическое устройство мира». Своё название площадь получила как раз из-за телепорта, так как он соединял между собой три государства.　
   Что я могу сказать от увиденного? Город однозначно был прекрасен. Я не могла налюбоваться красивыми строениями и парками. Видно, что драконы не поскупились ни на качество, ни на стиль. Архитектура домов меня просто восхитила. Они стояли как кукольные. Хорошо бы посмотреть на всё это не спеша, но, увы, времени в обрез.　
   В Майхе мы зашли к знакомой Теи, которая держала лавку «Знахарь» как раз на площади, недалеко от портала. У неё купили зелье, которое давало приток магической энергии за счёт сбора трав и внутренней энергии организма. Как и говорила Тея, этот напиток помогал продержаться на протяжении пяти часов, а более мне было и не нужно. Когда я увидела цену, чуть не подавилась собственной слюной. Как же здесь всё дорого. Хорошо хоть подруга выручила, став временно моим спонсором. Когда я заикнулась, продолг, то Тея как истинная подруга закрыла мне рот парой фраз: «Только попробуй открыть рот насчёт денег, вовек не рассчитаешься!»　
   Также мы забежали в магазин, где продавали карнавальные маски. Долго капаться я не стала и почти на первых минутах выбрала себе маску. Я прямо с первого взгляда влюбилась в неё. Она была вся ажурная, тонкие ниточки, пересекаясь между собой, создавали чудный узор в виде цветов, закрывая половину лица. И самое главное было в том, что она была стандартного чёрного цвета, а значит, подойдёт к любому костюму. Когда я примерила её, продавщица пришла в восторг, сказав, что такой красоты не видела никогда.　
   Это она имела в виду мои редкого фиолетового оттенка глаза, которые на фоне маски были просто шикарными. Расчувствовавшись, она отдала её мне бесплатно, попросив об одном одолжении на следующих выходных поучаствовать в параде масок. Я согласилась. Мне всё равно в город приезжать, подумаешь, приеду пораньше на пару часиков. Также продавец сказала мне, что заплатит за работу модели один золотой. У Теи чуть глаза из орбит не выскочили, услышав такой тариф. Когда мы покинули магазин, я спросила у девушки, чем она была так удивлена, ведь получить золотой — за два часа работы это же совсем неплохо, на что я услышала:　
   — Ри, не знаю, что ты сделала с Валенсией, но она превысила стоимость твоей услуги. У неё модели для показов получают не больше двух серебрушек, а тут золотой, да ещёи маска в подарок.　
   Самым последним этапом нашей прогулки, стал салон, где производили запись на магические кристаллы. Здание, в котором посетителям предоставляли услуги, было громадным и, видно, что принадлежало оно отнюдь не бедным людям.　
   В холе нас встретил молодой человек, который и занимался записью. Внешность у него была странная. Волосы такие же длинные, как и у драконов, но что-то больно хилый посравнению с их расой.　
   Я, не стесняясь, рассматривала его внешность. Видимо, мой взгляд заставил его нервничать, раз он стал нервно теребить волосы, отчего мне открылся взор на его уши. Если бы недлинные уши, никогда не догадалась что это эльф.　
   — Чем могу служить, милые дамы? — подал голос молодой мужчина. А это был, несомненно, молодой мужчина. Мужчины солидные и состоявшие в жизни так зажато вести себя сженщинами не будут.　
   — Нам необходимо записать музыку на кристалл. Сколько это будет стоить? — сразу включилась в деловой разговор подруга.　
   — Смотря, как пойдет дело, но не больше серебрушки за пять минут, — улыбнулся он нам.
   — Может, вы уступите нам, хоть немного, — задала вопрос уже я.　
   — К сожалению, должен вам отказать, так как это не окупит моих магических затрат.　
   — Так, вы же ещё недослушали. С чего вы взяли, что не окупится. Я предлагаю вам бартер.　
   Увидев замешательство на лице эльфа от непонятно слова, продолжила:　
   — Вы записываете мне две песни, а я даю вам разрешение на копирование музыки на другие кристаллы, для дальнейшей продажи, причем бесплатно. Поверьте эту музыку, у вас раскупят, что вы ещё мне должны будете, так как на порядок обогатитесь.　
   У парня хищно загорелись глаза, подчитывая прибыль. Что и говорить, коммерсанты везде одинаковы.　
   А я стояла и думала, что хоть какая-то польза оттого, что так любила слушать музыку в своём мире. Да и претензии по поводу нарушения авторских прав в этом мире мне никто не предъявит.　
   — Давайте сначала запишем, а потом поговорим на эту тему, — сказал эльф.　
   — Хорошо. Куда идти?　
   — Прошу за мной.　
   Я и Тея, не сговариваясь, прошли следом за мужчиной в просторную комнату. Похоже, комната для релаксации, так как здесь всё говорило об этом. Цветовая гамма была умеренная, выраженная в спокойных фиолетово-бежевых оттенках. Кругом цветы. Мягкая мебель. В комнате имелась даже кушетка.　
   — Прилягте на кушетку, — обратился ко мне эльф.　
   Я легла и стала следить за движениями мужчины. Тот подвинул к моей кушетке столик, на котором стояли какие-то баночки и разноцветные камешки, которые, наверное, и есть кристаллы для записи.　
   Ну что приступим? — посмотрел на меня мужчина.
   — Да. А как вас зовут? Как мне к вам обращаться?
   — Для такой красивой девушки, можно просто Лоран, — улыбнулся он.　
   Зря улыбаешься. Ты ещё не знаешь, что красота совсем не спасает мир. Посмотрим, как ты будешь улыбаться после записи. С предвкушением я тоже улыбнулась эльфу.　
   — А меня Дарина, приятно познакомится.　
   — Прикрой глаза, — сказал мессир, одновременно втирая мне в виски какую-то мазь, до жути пахнувшую ментолом.　
   — Расслабься. Когда я скажу тебе стартовое слово — Дилонж, ты должна мысленно передать мне то, что нужно записать, поняла?　
   — Да. Всё понятно.　
   Эльф стал напевать какие-то слова, непонятного для меня значения. Я лежала с закрытыми глазами, вслушиваясь в речь мессира, чтобы не пропустить кодовое слово.　
   — Дарина, — обратился ко мне мужчина.　
   — Да?　
   — Скажи, у тебя стоит ментальный блок?　
   — Э-э-э… Не знаю, а что?　
   — Я не могу пробраться к твоему сознанию, — отчего я сразу распахнула глаза. Похоже, с музыкой придётся мне, обломиться.　
   — И что делать?　
   — Я уже видел такой блок, правда, единожды.　
   — Судя по твоему голосу, запись у нас не получится. Верно?　
   — Получится, но придётся позвать моего дядю.　
   — Так, зови, чего ждёшь.　
   Минут через пять, после ухода Лорана в комнату зашёл его дядя. Он так же как и Лоран был из расы эльфов, хотя чего удивляться родственники же.　
   По сравнению со своим племенником это был знающий себе цену мужчина. Одна осанка чего стоила. Весь подтянутый, высокий и стройный. Длинные светлые волосы были заплетены в толстенную косу, которая была перекинута через левое плечо. И одет не бедно.　
   Подойдя ко мне, представился:　
   — Меня зовут Леголас. А вас как я понимаю Дарина?　
   — Да, — замешкалась я с ответом, так как заслушалась голосом эльфа. Голос звучал как колокольчик, так нежно и тонко. Я даже позавидовала такому звучанию. Ведь такой голос должен быть, несомненно, у женщины, а не у мужчины. Так, и до комплексов недалеко.　
   — Мой племенник сказал, что у вас проблемы с записью. Разрешите мне взглянуть на ваш блок?　
   — Пожалуйста, — разрешила я, пожав плечами.　
   Мужчина, так же как и его племянник до этого, запел чарующую песню. Но пел недолго. Минуты через три прекратил и задумчиво стал смотреть на меня.　
   — Всё ясно. Дарина, скажите, а у вас есть какие-либо татуировки на теле? — задал шокирующий для меня вопрос эльф. При чём тут моя татуировка?　
   — Есть, — с осторожностью посмотрела я на мужчину.　
   — А можно взглянуть, если она, конечно, не в интимных местах?　
   Я, глупо хлопая ресницами, открыла рот.　
   — Мне просто нужно уточнить один момент. Если то о чём я думаю, правда, то вам потом всенепременно обо всём расскажу.　
   Повернувшись к нему спиной, отвела волосы от шеи. Около пяти минут в комнате стояла гробовая тишина.　
   — Дарина, скажите, а как долго она уже у вас? — оглаживая конторы тэту, наконец, спросил меня мужчина.　
   — Второй месяц, — сдерживала я себя оттого, чтобы не скинуть руки Леголаса со своего тела. Его движения были лёгкими и не причиняли мне боли. Просто сам факт того что меня трогают чужие руки вызывал дискомфорт. И самое странное было в том, что тату не чесалось.　
   — Как вы ощущаете её?　
   — Кого? — не поняла я.　
   — Татуировку.　
   — Да почти никак, если только она не чешется.　
   — И при каких обстоятельствах она чешется и как сильно? — убирая руки с моей шеи, спросил эльф.　
   — Ну, она не всегда чешется, но если это происходит, то от зуда нет спасенья. Хочется на стены лезть, так как зуд плавно переходит в жжение.　
   — А у членов вашей семьи похожие татуировки были?　
   Этот вопрос привёл меня в тупик. Вот что я могла ему ответить? Я же не отсюда. У моих родственников точно татуировок не было. Моя мама на дух их не переносит и мне влетело по первое число, если бы она увидела сейчас моё тело. Поразмыслив, решила ответить за Дарину. Она же сирота, насколько мне стало известно от драконов.　
   — Я не знаю. Я сирота. А с чем связана татуировка и запись, вы мне объясните?　
   Эльф, молча встал со своего места и стал расстёгивать свой камзол.　
   — Что вы делаете? — глядя на эту картину, возмутилась я. Только стриптиза мне не хватало.　
   — Не переживайте, на вашу честь я не посягаю. Просто хочу вам показать своё тэту.　
   Сняв камзол, повесил его на стул. Слава богу, что дальше раздеваться не стал, а лишь закатал рукав рубашки на правой руке.　
   — Вот посмотри, — поднёс он свою руку к моему лицу, ладонью вверх.　
   На меня взглянул такой же чёртик, что у меня на шее.　
   Вскинув глаза на эльфа, прошептала:　
   — У вас она тоже зудит, да?　
   — Уже нет. А раньше да.　
   — И что вы делаете, чтобы зуд прошёл?　
   — Ничего, он сам проходит, когда ты находишь свою пару, — ответил с улыбкой мужчина.　
   — Пару? В смысле суженого?　
   — Нет, хотя это тоже не исключено. Пара, значит, друг, соратник в одном деле. Ты же маг, как я понимаю?　
   Кивнула головой и он продолжил:　
   — Для уравновешения магических сил, тебе нужен союзник. Только с ним в одной связке у тебя полностью проснётся твой дар. Также при наличии такового, жжение и зуд пройдут, плюс ты не будешь магически истощена, так как тебя будет подпитывать твоя пара.　
   — И где такую найти? — сразу задала главный вопрос на интересующую меня тему.　
   — Татуировка сама тебя к ней приведёт. При приближении к искомому объекту она станет сильно зудеть, из-за того, что твой организм начнёт устанавливать связь с парой.　
   — Я не пойму, татуировка — это своего образа маяк?　
   — Не совсем, — засмеялся эльф. — У каждого щитовика своё тэту. Ты уже рождена щитом, а татуировка — это дополнение в виде магического дара.　
   — Постойте, щитовика?　
   — Да, Дарина. Ты щитовик.　
   — И что это значит?　
   — Это значит, что теперь за тебя голову оторвут.　
   — А?　
   — Ты бесценна.　
   — Я не совсем понимаю к чему вы ведёте?　
   — Хоть татуировка и сама даст знать о твоей паре, некоторые не станут этого ждать и просто свяжут тебя с любым представителем нашего мира, посредством заклинания. Так что советую, быстрее найти общий язык с тем, кто спровоцировал у тебя первый магический выброс.　
   Я сразу поняла всё, о чём говорил мужчина. Моя пара — Сайлос.　
   — А если я не хочу того, кого выбрало моё тэту.　
   — Твоего хотения мало. Тату выбирает оптимальный вариант, чтобы силы были равные. За счёт этого вы будете уравновешивать друг друга. Если тебя свяжут насильно, то ты можешь оказаться в западне. Вдруг твоя пара окажется магически сильней тебя?　
   — И что в этом плохого?　
   — То, что тебя могу просто выпить, — последние слова повергли меня в шок.　
   — Я поняла, спасибо, — кашлянула я в кулак, маскируя тем самым нотки страха в голосе. Мне, почему-то после таких слов пришёл образ мумии.　
   — Что ты поняла?　
   — Поняла, что никому больше её не покажу, — прошептала я, смотря в пол.　
   — Дара, я такой же маг иллюзионист, как и ты. Поверь, я не хочу тебе зла, а советую, как нужно сделать. Ведь ты уже нашла свою пару, верно?　
   — Да.　
   — Я не буду тебя спрашивать больше ни о чём. Это твоё личное дело, куда я не смею совать свой нос. Но задумайся о моих словах, хорошо?　
   — Хорошо. Спасибо, вы открыли мне глаза на многие непонятные для меня вещи.　
   — Не за что. Ведь на то мы и щитовики, чтобы помогать друг другу. Нас мало и мы обязаны сберечь всех представителей. У тебя есть наставник по магическим иллюзиям?　
   — Нет. У нас в академии таких преподавателей нет.　
   — А их и не будет. Этот дар не посилен другим, кто не является щитовиком и не носит тэту как у нас с тобой. На сегодняшний день нас всего десять.　
   — Десять? Так мало?!　
   — Мало. Этим мы и ценны. Будешь моей ученицей?　
   У меня даже дар речи пропал. Я и не думала о таком мечтать.　
   — Вы серьёзно?!　
   — Серьёзнее не бывает, — тут же отозвался мужчина.　
   — Это, наверное, жутко дорого брать у вас уроки?　
   — Дарина, я разве спросил про деньги? — вопросительно поднял он брови.　
   — Эээ…Нет, — неуверенно ответила я.　
   — Ну так что?　
   — Конечно, хочу! Кто же от этого откажется в здравом уме? Только вот по некоторым независящим от меня причинам, смогу заниматься у вас только по выходным. И, скорее всего, только с утра, — прикусила я губу, ожидая ответа. Мне было страшно получить отказ, не успев, насладиться сделанным эльфом предложением. Ведь я только-только увидела лучик света на своём жизненном пути.　
   — А мы пока усердствовать и не будем. Нам сначала нужно изучить азы. Я дам тебе несколько учебников, которые ты должна прочесть, чтобы быть хоть немного в курсе. А потом посмотрим, что из этого получится, идёт?　
   — Идёт, — кивнула я головой, как будто одного моего слова будет недостаточно. Это чисто рефлекторные действия, когда человек эмоционально возбуждён, неважно счастлив он при этом или огорчён.　
   — Ну вот и хорошо, — сказал мужчина и тут же резко замер, прикрыв глаза.　
   Я, не зная, что с ним случилось, занервничала. Может, ему плохо?　
   — Эм… Леголас, — дотронулась я до его плеча, — с вами все в порядке? Может, кого-нибудь позвать?　
   — Всё хорошо, — улыбнулся эльф, взяв мою ладошку в свои руки. — Я просто ментально связался со своей парой и попросил принести учебную литературу для тебя.　
   — Да? — удивилась я, отчего мои глаза широко распахнулись, — И я так со своей парой смогу разговаривать?　
   — Сможешь, если связь скрепит ваше сознание. Такое редко бывает, но всё же случается. Если вы сможете общаться ментально, то…
   Скрип двери прервал эльфа. В комнату вошёл мужчина, который нёс в руках книги. Обалдеть! Они что, тут все красавчики?! Этот тоже был статен. Что-то мне подсказывало, что он непросто из благородных. Манеры, как говорится, не пропьёшь. Он словно плыл по комнате, так гармоничны были его движения. Пока мужчина подходил к нам, в голову прокралась очень непристойная мысль.　
   Это и есть его половина? Они что нетрадиционной ориентации? Хотя эльф и не говорил ничего про секс в паре.　
   Я как дурочка переводила взгляд с одного мужчины на другого. Видя моё замешательство, Леголас, подтвердил мои мысли.　
   — Дарина, познакомься это моё второе я — Мориан. Он тоже эльф.　
   — Доброго дня, Дарина. Приятно с вами познакомиться, — отозвался мужчина, таким же чарующим голосом, как и Леголас.　
   Блин, они все такие? Точно комплекс заработаю, со своим голосом. Мне не то, что петь, разговаривать рядом с ними стыдно.　
   — Мне тоже приятно, — прохрипела я. — А вы…Э-э-э…Я думала пары состоят из разнополых половинок.　
   — Дарина! — одёрнул меня эльф, засмеявшись, — как ты могла плохо подумать обо мне. У меня есть жена и дети.　
   — Простите, — покраснела я.　
   — Ты просто ещё до конца не понимаешь, что значит пара. Они могут быть, как ты уже поняла одного пола, но это не значит, что они обязательно будут нетрадиционной ориентации. Всё намного сложнее. Это всё равно, что однояйцовые близнецы. Мы ментально чувствуем друг друга. Улавливаем любые колебания в эмоциональном фоне, даже за несколько километров. Я могу почувствовать, когда Мориан не то, что болеет, как он просто улыбается. Когда ему хорошо — мне хорошо. Когда ему больно, я часть боли забираю себе. Мы уравновешиваем друг друга, за счёт этого и сильные. Нас можно убить только в том случае если мы будем далеко друг от друга.　
   Я с округлившимися глазами смотрела на эльфа.　
   — Не пугайся, — ласково потрепал меня за щёчку мужчина. — Не всё так плохо. Мы очень ценные экземпляры. Нас охраняет государство от избыточного внимания извне. Это я тебе образно сказал, чтобы ты имела представление. Все хотят иметь у себя в друзьях щит, но не каждому это дано. Из-за этого возникает зависть, и некоторые стремятся убрать нас, считая опасными. В основном такой тандем ставят управлять государством, так как тяжело сместить того кто правит ввиду мощного щита.　
   Мой взгляд автоматически метнулся к Мориану.　
   — Ты правильно поняла, Мориан наследник клана «Белые лилии». В нашей паре я щит, а Мориан маг земли. В общем, об этом можно говорить много. Я думаю, обсудим всё это потом в более непринуждённой обстановке. На сегодня предлагаю окончить разговор на эту тему.　
   — Согласна. У меня мысли путаются от избытка информации.　
   — Вот держи книги.　
   Я послушно взяла их в руки и прижала к груди.　
   — Встретимся через две недели, думаю, успеешь прочесть. А сейчас давай займёмся записью.　
   Эльф объяснил, что мне нужно сделать. Оказывается, всё было до банального просто. Я должна сама захотеть снять барьер, так как это защита природная, а не поставленная извне. Это отняло у меня много сил, ведь практика у меня нулевая. Записав ровно две песни на кристалл, откинулась головой на подлокотник.　
   — Это всегда так тяжело, — пробормотала я, ощущая себя человеком, который только что закончил пахать огород.　
   — Трудности есть и энергозатраты тоже, но это дело практики. На первый раз скажу, что у тебя получилось довольно-таки неплохо. Не переживай, наверстаешь все. И даже сама потом будешь уметь записывать информацию на кристаллы без помощи мастера.　
   — Правда?! — открыв глаза, посмотрела на эльфа.　
   — Я никогда никого не обманывал. Теперь отдохни. Я попросил Мориана принести тебе восстанавливающий силы эликсир, — проговорил эльф, направляясь к выходу.　
   — Подождите, — приподнялась я с дивана, — а оплата?　
   — Ничего не нужно. Это мой тебе подарок в честь нашей зарождающей дружбы. По поводу продажи твоих песен обговорим позже. Они необычны и думаю, будут иметь успех. Я покажу их знатоку музыки. Если он возьмётся за реализацию, сообщу тебе его контакты.　
   С этими словами он закрыл дверь.　
   Я никак не могла прийти в себя.　
   Я что сплю и вижу прекрасный сон?　
   С меня опять не взяли денег за услуги. Что это? Счастливый день для меня? У меня наступила белая полоса?　
   Мои размышления перебил стук каблучков по паркету. Повернув голову на звук, увидела подругу. Со своими думками, даже не заметила, как она открыла дверь. Совсем забыла про неё.　
   — Ты где ходишь? — вырвалось у меня, но увидев обиду на лице подруги, тут же извинилась. — Прости, это у меня, похоже, нервное.　
   — Да ладно, — махнула она рукой, — я уже к твоим замашкам привыкла. Я ходила в дамскую комнату, а потом разговаривала со встретившим нас в парадной эльфом. Ты же всё равно была занята.　
   — Занята, — подтвердила слова Теи.　
   — Ну и как все прошло?　
   — Хорошо. Расскажу по дороге на площадь…

   В гостях у повелителя бабочек или кто кого…
   Грот Майер академия Грёз
   Маргарита
   Отправив Тею в общежитие, я ещё около двух часов бродила по набережной, обдумывая план дальнейших действий. Когда на улице стало смеркаться, собравшись с духом, направилась на площадь Соран, где находилось увеселительное заведение под названием «Крылья бабочки». По словам Теи, это был самый престижный клуб, вот и посмотрим, так ли это на самом деле.　
   Одинокой девушке склоняться по ночным улицам было не комильфо, да и страшновато, если честно. Кругом сновали люди и «нелюди», и, учитывая, что это был уже вечер субботы, порядком выпившие. Хорошо хоть на мне тёмный плащ, который скрывает меня от посторонних. Ведь сегодня серьёзно проработав над образом, я решила стать блондинкой, а этот цвет волос излишне привлекает внимание, поэтому глубоко подтянув капюшон плаща на нос, я быстрее стала перебирать ногами. Можно, конечно, было нанять кеб, но это привлечёт ко мне излишнее внимание, ведь остановившись около стен увеселительного заведения, я буду как на ладони, а это мне совсем ни к чему. Пойдут нелепые слухи, и мой маскарад пойдёт прахом. Если меня заметят в стенах сомнительного заведения, моей репутации придёт конец. Это же XIX век в чистом виде. Здесь за репутацию трясутся. Не дай бог, клеймо.　
   Мне на мнения всех горожан, если честно, было наплевать. Я не собиралась здесь выходить замуж и обзаводится семьёй. Моя главная задача — это вернутся домой. Поэтомухочу я или не хочу, но придётся придерживаться принципов этого мира. Чтобы опять оказаться в славной столице моей родины, мне нужно попасть в магистрат, который открывает доступ к данным королевской библиотеки. Так что будем вести себя аккуратно и незаметно, а то выгонят меня к чёртовой матери.　
   Ну и, наконец, у меня осталось денег, только на проезд до общаги. Устало вздохнув, я стала внимательнее следить за дорогой, чтобы не пропустить нужное мне здание. Площадь Соран славилась тем, что вмещала в себя все увеселительные заведения от кабаков, до борделей. Здесь даже казино было. Хмыкнув про себя, рассматривала вывески. Прямо Лас-вегас, только драконий. Заметив недалеко от себя высоченное здание, прямиком направилась к нему.　
   Подруга сказала, что если я увижу высокое красивое строение, и при этом там будут толпиться мужики, однозначно это «Крылья бабочки». Здесь кругом толпились мужчины, но только около этого здания стояли ещё и кебы, причём дорогие, что наводило меня на мысль — я на правильном пути.　
   Само здание по сравнению с другими строениями было красивым, оно просто фонило роскошью. Сразу видно не для простых смертных. Высотой оно было примерно с пятиэтажное здание, но точно утверждать я не могла. Из-за того, что оно было башенного типа, я не смогла точно определить его высоту. На окнах была лепнина, в виде каких-то цветов, которые соединялись между собой, словно лиана. Я такую красоту ещё никогда не видела.　
   Открыв рот, глазела на всё это великолепие, пока на моё плечо не опустилась рука и, причём мужская. Сделав по инерции поворот вокруг своей оси через левое плечо, я ударила по локтю супостата своим правым локтем. Второй рукой захватила покрепче вытянутую руку мужчины, притягивая его на себя, и носком правой ступни врезала ему в колено. Мужчина, испытав на себе болевой приём, заохал, я же, не теряя драгоценных секунд, прижала нахала к стене. Всё-таки опыт не пропьёшь, неважно какое при этом ты имеешь тело. Мысленно похвалила я себя, что сделала всё правильно, как и учил меня мой тренер.　
   — Ты что творишь?!　
   — Тот же самый вопрос хотела задать и я, мессир, — злобно шепнула я в лицо наглому мужику.　
   Я использовала обращение мессир неслучайно, так как стоящий предо мной индивид был благородного происхождения. Ругнувшись про себя, я закатила глаза. Мало мне одного благородного дракона, так ещё и этот нарисовался — не сотрёшь. Хорошо хоть не с косой. Если длинных волос нет, то — не дракон точно, а если и относится к таковым —то полукровка. А на них законы, которые я успела уже нарушить, не распространяются.　
   — Ты, хоть знаешь, с кем разговариваешь, шалава?! — выплюнул он и весь подобрался.　
   — Уважаемый, не делайте такое лицо, как будто я мусор…Я же могу и обидится.　
   — Ты…Ты…　
   — Я очень не люблю, когда меня без моего на то разрешения трогают руками, поэтому обидчикам я обычно ломаю пальцы, — сказала и продемонстрировала небольшой болевой приём, отчего мужчина пискнул и стал испуганно хлопать глазами, — Но учитывая, что вы благородный господин трогать вас не буду, а отправлю, немного отдохнуть.　
   Нажав ему на сонную артерию, отключила его. Хоть Москва хоть Майх, а мужики везде одинаковые, кобели недоделанные. Хорошо хоть мы стояли в тени деревьев, и нас не было видно. Думаю, что проблем мне с этим мужиком не будет. На мне хоть не особо качественная, но иллюзия, плюс маска на лице, да и запах у меня отнюдь не мой собственный. Тея, обрызгала меня с ног до головы, какими-то духами, что от этого запаха я чихала, наверное, минут пять, пока не привыкла.　
   Сейчас они не вызывают такой реакции, но как сказала подруга собой я точно не пахну. И я ей доверяла, она же оборотень как-никак. Уложив тело на асфальт, и подтянув капюшон, поплыла в сторону входа. На входе стояли двое мужчин, видимо, охраняя вход в заведение. Я уже приготовилась к долгой и содержательной беседе, но меня, как ни странно, впустили без разговора и даже указали в какую сторону мне идти. Хоть это было и выше моего понимания, но все же мне на руку.　
   Я находилась в коридоре и мне была слышна музыка и крики. Коридор был такой же роскошный, как и само здание снаружи. Панели из дорогих сортов деревьев. Все блестит. Аувидев лестницу, пришла в неописуемый восторг. Это просто произведение искусства. Лучше бы это здание отдали музею. Думаю что пришедшие сюда, данную красоту не оценят по достоинству.　
   Поднявшись на второй этаж, увидела дверь с табличкой «Мессир Лавье». Постучалась.　
   — Входите прелестная незнакомка, — услышала я и испуганно отдёрнула руку от двери. Я посмотрела по сторонам в поисках камер, но потом вспомнила, что таковых здесьи в помине нет. Так у них здесь и телефонов нет. Как он догадался, что я стою под дверью? Доложили? Несомненно. Только вот как, осталось для меня загадкой. Не думаю, чтоон умеет общаться посредством ментальной связи. Поправив маску, вплыла в кабинет.　
   В кабинете было такое скудное освещение, что я сразу даже и не увидела хозяина. Хотя думаю, что ему как раз это было на руку. Обособившись в таком полумраке, он прекрасно видел входящих.　
   Привыкнув более-менее к такому освещению, я все же рассмотрела стол, который стоял посредине кабинета. За ним на резном кресле сидел мужчина среднего возраста. Кто он был по масти, непонятно. Прожив два месяца на этой земле, я так и не научилась отличать расы, если не было видимых отличий в виде ушей или длины волос. У мужчины были светлые, собранные в низкий хвостик волосы. Одет был, как и все благородные мессиры изысканно и со вкусом.　
   Мессир тоже не остался в долгу, и, так же как и я, пристально осмотрел мою фигуру с головы до ног. Осмотрев, недовольно фыркнул. Естественно, я бы тоже фыркнула, смотреть то было не на что. Плащ скрывал фигуру с ног до головы, да ещё и маска на пол-лица.　
   — Я слушаю вас месса. С какой целью вы навестили моё скромное заведение? — спросил с интересом владелец кабинета, разместившись при этом удобнее в кресле облокачиваясь о спинку.　
   — У меня к вам деловое предложение.　
   — Хм…Это становится интересным. И какое же? — скрестил он пальцы рук между собой.　
   — Это зависит от того сколько вы будете мне платить, — растянула губы в улыбке.　
   — У меня полный штат. Ия, — с нажимом в голосе, — никого не ищу.　
   — Вы просто не видели меня в деле.　
   — Месса, неужели вы думаете, я просто так владею таким клубом. Я не беру, кого попало к себе на работу. Ты хоть совершеннолетняя?　
   — Совершеннолетняя не переживайте. Ну так что — насчёт работы?　
   — Ив качестве кого ты хочешь работать?　
   — Я буду танцевать у вас в клубе один раз в неделю, — сказала я, постукивая ноготком по губе, — скажем в субботу.　
   — Во — первых, танцовщиц у меня хватает, а во-вторых, разовые мне не нужны.　
   — Видела я ваших танцовщиц им бы только на базаре танцевать. Какие-то они у вас деревянные, — сказала я, отведя руку в сторону посмотрев на маникюр, который мне сделала накануне подруга, — и музыка у вас скучная.　
   — У меня в клубе лучшие танцовщицы со всей страны. Они специально были обучены танцам. А тебя я в деле ещё не видел и сомневаюсь, что там есть на что смотреть.　
   — Так давайте прямо сейчас и посмотрим, только не в кабинете, а скажем прямо в зале перед клиентами.　
   — Ты что смеёшься?! Ты, случайно, не подсадная утка из клуба напротив? Может, ты пришла устроить тут дебош?　
   — Что вы, нет, конечно. Мне проблемы не нужны. Ну так что, будем танцевать или я　
   ухожу.　
   — А я смотрю тебе палец в рот не клади.　
   — А вы и не кладите, — сексуально пропела я. Надо же, оказывается, могу, когда припрёт.　
   — Как я могу выпустить тебя в зал, если не видел в деле?　
   — Или так или никак. В конце концов, что вы теряете при этом? Я же не прошу заплатить мне. Первый танец будет совершенно бесплатным, а вот за второй танец и последующие за ним вы будете платить мне по серебрушке.　
   — С чего ты решила, что будет второй и тем более последующие. У меня клиенты многое повидали на своём веку, их ничем не удивишь, да и меня в принципе тоже,　
   — безразличным тоном прокомментировал мужчина.　
   Было так забавно наблюдать за ним. Говорит сухо без единой нотки интереса, а сам весь подобрался и нервно постукивает пальцами по подлокотнику кресла. И хочется и колется и мамка не велит.　
   — Такую как я, даже если и будете искать за большие деньги, не найдёте. Я такая одна в единичном экземпляре.　
   — Хорошо. Давай посмотрим на тебя в деле. Если ты понравишься клиентам, то мы обговорим дальнейшие детали, идёт?　
   — Идёт, — улыбнулась.　
   — Теперь необходимо разобрать с музыкой и нарядом для выступления.　
   — Не переживайте, мессир. У меня все с собой. Просто объявите меня и все.　
   — Ив самом деле, как тебя величать? — подошёл он ко мне.　
   — Можете величать меня — королева Марго, — хмыкнула я, пролезая через его руку. За моей спиной раздался кашель.　
   — Вам по спинке постучать? — услужливо предложила я.　
   — Нет, спасибо. И откуда ты интересно взялась такая.　
   — Какая?　
   — Наглая.　
   — Таких там больше нет, не переживайте. Я же говорю я одна такая.　
   За разговором не заметила, как мы подошли к дверям, за которым был размещён покерный зал.　
   Читая исторические любовные романы, я всегда задавалась вопросом, как именно выглядела мужская обитель в те времена. И вот моя мечта сбылась. Почему-то я именно таквсё и представляла. Кругом стояли столики, покрытые зелёным сукном. За ними восседали мужчины, разного возраста и статуса, играя в карты. Осмотрев мужчин, коль представился такой шанс, пришла к выводу, что денежки у искомых объектов водятся. А если им всё равно куда их тратить, так пусть тратят на меня. Как бы банально это ни звучало в моём мире, но я не относилась к разряду содержанок. Для меня это было противно. А тут услуга за услугу. Я им эстетическое наслаждение, а они мне денежки. Так что пусть данные господа раскошеливаются и желательно побольше. Век танцевать я не собираюсь. Мне бы побыстрее расплатиться с долгом, и я забуду всё как страшный сон.　
   Помимо столиков и бара, в крайнем левом углу в зале располагалась красивая сцена с занавесом. Сейчас там выступала группа красивых молодых женщин, танцуя канкан. Судя по заострённым ушкам, не иначе эльфийки. Я конечно, не знаток фентази, но, по крайней мере, от своей подруги Милки, слышала, что эльфики это благородная кровь. А тут…Странно. Может, полукровки? Их не особо чтут в любом мире. Хотя…Мне то что? Танцуют и танцуют.　
   На моё удивление, девушки хорошо двигались, но вот всё равно чего-то не хватало. И это была даже не только моя точка зрения, а всех присутствующих. Мужчины играли в карты, не замечая танцовщиц. А те старались привлечь внимание. Я попеременно смотрела то на девушек, то на мужчин. И в скором времени пришла к логическому выводу. Приелось. Вот он мой шанс.　
   Какой шанс?!　
   Скривилась я тут же от своих мыслей.　
   Противно. Одно дело танцевать в нашем мире, где танец есть танец, будь-то бодиденс или будь-то гоу — гоу. А здесь? Здесь всё, что я не станцую, однозначно будет разврат. А если выбора нет, буду танцевать всё что захочу. Тем более танцевать, по сути, буду не я, а таинственная незнакомка. Судя по замедляющимся движениям танцовщиц, танец подходит к своему завершению. Так, оно есть. Как только музыка стихла, мессир Лавье, поднялся на сцену.　
   — Уважаемые мессиры, я очень рад видеть вас сегодня в моём скромном заведении в полном здравии и хорошем настроении.　
   Мужчины как один обернулись к хозяину клуба. Кто-то приветствовал мессира кивком головы, кто-то отсалютовал бокалом в знак приветствия.　
   — Сегодня хочу порадовать вас новой постановкой. К нам приехала знаменитая танцовщица с соседнего континента, — говоря, Лавье, смотрел в мою сторону, что привлекло ко мне внимание со стороны присутствующих в зале.　
   — Прошу уважаемая на сцену, — протянул он мне руку, помогая взобраться.　
   Я вытащила кристалл с записью песен и передала его в руки хозяину клуба, сказав, чтобы тот при моём знаке активировал кристалл на первой песне.　
   Остановившись в центре сцены, я стала спиной к зрителям. В зале установился полумрак. Речь стихла. Всем было любопытно посмотреть на диковинку. Махнув головой, далапонять Лавье, чтобы тот активировал кристалл. Самая первая песня «Na Na» была группы Trey Songz.　
   Я её просто обожала, хоть она и была на иностранном языке. Русский перевод мне нравился больше. Так, слушая её на английском, себе буду суфлировать на русском. Да и танец у меня был готов, так как совсем недавно ставила номер под неё подружкам невесты на девичник.　
   Когда послышались первые аккорды, скинула плащ. Мои волосы, выбившись из пучка, рассыпались по спине, доставая до самых ягодиц. По залу прошёл коллективный вздох. Я спиной почувствовала, как меня облапали сотни мужских глаз. Для них уже был вызов, что я вроде и одета и раздета, а про сам танец я, вообще, молчу. В таких заведениях ходят с выставленной напоказ грудью, а у меня всё закрыто.　
   Рубашка хорошо закрывала моё тело до середины бедра, но свет от ламп, падающий сбоку, давал разгуляться мужской фантазии, ведь всё просвечивалось, и был хорошо виден силуэт моей фигуры. Высокие каблуки делали мои ноги ещё стройнее, зрительно увеличивая их. Да ещё и самодельные гетры придавали шика. Такого здесь отродясь не видели.　
   Ну что начнём? Давай Маргаритка не подведи.　
   Я-то себя не подведу, главное, чтобы Дара не проснулась. А то она любитель вылезать из своей скорлупы в неподходящий момент.　
   Резко развернувшись, встала в позу, а услышав слова песни «у-на-на, погляди, что ты начала. У-на-на, зачем вести себя так плохо?», медленной походкой плавно переставляя ножками, пошла вперёд.　
   Нужно выбрать жертву, так легче танцевать. А то у меня уже мандраж начинается. Взгляд прыгал с одного на другого, пока не остановился на одном красавчике, в прямом смысле этого слова. Он действительно был хорош собой. Чёрные, как смоль волосы, убранные в низенький хвостик, открывали взор на его мощную шею. Тело тоже было огромное, и даже одежда не могла скрыть литых мускул. Офигеть, какой здоровяк. Танцуя, я заинтересованно разглядывала его.　
   И лицо у него интересное. Непохож, ни на эльфа, ни на дракона. Больно черты лица резкие. Наверное, какой-нибудь орк, не иначе. Мужчина не остался в стороне тоже разглядывал меня. И судя по слюнке, что капает с его рта, то, что он видит, ему очень нравится. Про слюнку-то я сказала образно. Просто не знаю, как ещё более красочно передатьвзгляд сидящего напротив мужчины. Наверное, дай ему добро и тот со скоростью звука утащит моё тельце к себе в берлогу. Надо перевести взгляд, а то подумает, что я емусимпатизирую.　
   Подняв руки вверх, развела их стороны, вслушиваясь в текст песни.　
   «У-на-на, я собираюсь потратить все деньги, у-на-на, если ты продолжишь трясти своей, о, да!»　
   Подняв ножку, повела ей, делая резкий выпад, а потом сразу поставила на место, не забывая красиво двигать руками. Я люблю тверк, за то, что двигаться можно как хочешь,не то, что бальные танцы, где движения однотипные. Мои движения пришлись по вкусу гостям клуба. Все как один оставили свои прежние забавы, смотря только на меня.　
   Встав на ширине плеч, нежно провела по бёдрам ладонями, отчего рубашка задралась, и поползла вслед за руками. Банально, но мужчинам нравится. Это хорошо. Мне очень-очень нужны деньги. Мужской пол с жадностью смотрел за моими движениями, не упуская ни одной детали.　
   Резко присев, развела ноги, выставляя напоказ своё нижнее белье, отчего мужчина, что сидел рядом со сценой подавился спиртным, узрев такую красоту. Сосед по столикупохлопал его по плечу, причём скорее автоматически, так как взгляд от меня, так и не отвёл.　
   А теперь самое любимое.　
   Стоя к зрителям спиной, поставила ноги на ширине плеч, и резко согнув их в коленях, стала двигать тазом вперёд-назад, вправо-влево, то в медленном, то в быстром темпе.　
   Бедная мама. Если она узнает, когда-либо что я танцую, у неё будет инфаркт. Прости мама, но деньги не прилетают с неба. Я поработаю чуть-чуть, накоплю деньжат и заброшу это гиблое и нехорошее дело.　
   Хоть я и привыкла к излишнему вниманию, но здесь я чувствовала себя неуютно. Точно проблем найду на свои нижнее девяностые. Но деваться некуда: «Любовь приходит и уходит, а кушать хочется всегда». Поэтому движения делаем ещё более откровенными и соблазнительными. Всё делала на автомате, даже не вслушиваясь в текст. Выключи мне музыку, и я всё равно продолжу танцевать.　
   Вот я уже в такой любимой позе всех мужчин. Смотря на здоровяка своим сексуальным взглядом, а он был именно таким: большие глаза давали о себе знать даже через прорези на маске, упёрлась руками в поверхность пола, согнув колени, поползла вдоль сцены, плавно выгибая, то прогибая спинку.　
   Парень, за которым я наблюдала всё это время, аж подобрался на сидении и нервно задёргал шейный галстук. Так-то… Смотри, коли разрешаю.　
   Прижавшись всем телом к полу, приподняла свои бедра, тем самым выставив попу кверху, стала трясти ягодицами. Предплечьем одной руки я упёрлась в пол, чтобы не упасть, второй же рукой я соблазнительно стала оглаживать своё тело.　
   Здоровяк, что сидел рядом со сценой, повёл носом воздух, как будто хотел что-то учуять. Прикрыв глаза, он утробно зарычал. Верхняя губа поползла вверх, обнажая два ряда клыков. КЛЫКОВ?! МАМА ДОРОГАЯ! КТО ЭТО?!　
   Мои волосы на затылке, стали дыбом увидев такую картину.　
   Где же хозяин клуба? Что-то его не видно совсем? Может зря я сюда пришла?!　
   Мой испуганный взгляд заметался из стороны в сторону, пока не наткнулся на мессира, который с задумчивым взглядом смотрел на мой танец. Что-то он не испытывает радости. Ему что, не нравится танец? А да пошёл он. Другое заведение найду если что. Мало их тут, что ли? Главное, дотанцевать раз уж начала и свалить отсюда по-тихому.　
   Повернувшись спиной к мужчинам, встала на колени, прямо держа осанку. Плавно двигая ягодицами под музыку, я, то приседала, то опять вставала. Посмотрев через плечо на зрителей, закусила губу, руками собирая волосы, оголяя тем самым спину. Я всегда закусывала губу, когда нервничала, но об этой моей особенности никто не знал, поэтому мой жест истолковали по-своему.　
   Скрип ножек по паркету заставил меня насторожиться. Услышав крик, дёрнулась резко оборачиваясь. Тот мужик, которому я уделила избыточное внимание, стоял на ногах, а его удерживала пара представителей сильного пола. Грудь мужчины вздымалась, как кузнечные меха. Даже одежда пошла по шву… Взгляд безумный и направленный строго по курсу — на меня.　
   Проклятье.　
   Пора сваливать. Подняв с пола плащ, стала натягивать его на себя. Ко мне быстрым шагом подошёл владелец клуба. Схватив меня за руку, потащил к запасному выходу, на ходу давая распоряжения охране.　
   Мы в молчании поднялись в его кабинет. Открыв дверь, он пропустил меня вперёд, молча показав рукой на диванчик в углу. Сам же подошёл к бару, чтобы налить себе выпить. И не только себе.　
   Подав мне бокал вина, уселся за свой стол. Взлохматив волосы пятерней, посмотрел на меня с азартом в глазах.　
   — Откуда ты?　
   — В смысле?　
   — Где так научилась танцевать?　
   — Я же говорю я одна такая, так что учителей не найдёте, — осторожно проговорила, пытаясь не клацать зубами о стакан, когда делала глоток.　
   — А музыка?　
   — Кстати, о ней. Верните, пожалуйста, кристалл, — прохрипела я, так как алкоголь ожёг горло.　
   Мужчина, ничего не говоря, вытащил кристалл из кармана камзола и кинул его мне.　
   — Благодарю, — поймав камень, спрятала в карманчик плаща.　
   — Так откуда?　
   — Кто же вам скажет?!　
   Хозяин, облокотившись о спинку кресла, наконец-то, произнёс долгожданные для меня слова:　
   — Беру, даже на один раз в неделю.　
   — Это я уже поняла. Что с оплатой будем делать?　
   — Как и договаривались. Серебрушка за танец.　
   — Нее… Так неинтересно, — поднялась я с дивана.　
   — Ты же сама установила цену?! — был ошарашен моими словами мужчина.　
   — Так, я могу её и отменить. Это же моё решение, а не ваше. Тем более я устанавливала цену ещё до того момента пока не показала себя в деле. Теперь вы знаете, что я могу, поэтому и такса возрастает. Я тоже умею считать деньги, — мило улыбнулась я.　
   — И сколько ты хочешь?　
   — Пять золотых? — сказала я, что сама удивилась своей наглости.　
   — Сколько?! Да у меня профессиональные танцовщицы зарабатывают столько за месяц, танцуя каждый день.　
   — И пусть танцуют. А я буду получать столько за один неполный вечер. Тем более работа у меня будет связана с риском, судя по сегодняшней ситуации, а дальше будет только хуже.　
   — Это слишком дорого, — отозвался мужик со своего места.　
   — Не хотите — как хотите. Вас никто не заставляет. Пойду в клуб напротив. До свидания, — развернувшись, потопала на выход, но около двери меня остановили, схватив за предплечье.　
   — Ну куда же вы?! Я же ещё не отказал вам, — шепнул он мне на ушко, тут же опуская мою руку.　
   — Но и ничего дельного я пока из ваших уст не услышала, — нагнувшись, я нырнула под его руку, которой он облокотился о стену, загораживая тем самым мне путь.　
   Уже отходя от него к противоположной стене, задумалась. Что-то странное творилось с моим телом. От чужих прикосновений я испытывала такой дискомфорт, что хотелось непросто спрятаться, а залезть в ванную и хорошо помыться. Такого раньше со мной никогда не было. Вроде приступами рибофобии никогда не страдала. А здесь…　
   Нервно дёрнув рукой, запихнула ладонь в карман, чтобы ненароком не обидеть мессира. Мне уже до зуда в руках, как хотелось протереть, чем не будь руки.　
   Лавье с усмешкой в глазах смотрел за моими движениями.　
   — И откуда такую красавицу занесло в наши края? Могу поспорить на то, что ты попала на деньги, — отчего мои брови поползли вверх от удивления.　
   — Прав? Прав, — сам себе доказывал мужчина, — Такие никогда не придут сюда по доброй воле. Ты же холеная, сразу видно. И где же твой благодетель, а? Таких далеко от себя не отпускают.　
   Я молча взирала на Лавье. Чего прокопался спрашивается? Ему что плохо, оттого что я пришла? Глядишь, подзаработает, да рейтинг своего заведения повысит. Нет же…Ему давай всё расскажи, да покажи.　
   — Неужели, у тебя нет мужчины, который взял бы на себя все твои расходы?　
   — Вам какое дело, есть у меня кто-то или нет?! — на повышенном тоне сказала я. — Это как-то относится к делу?　
   — Я просто интересуюсь заранее. Не хочу участвовать в разборках с твоим хозяином.　
   — Кем? — оторопела я.　
   — Хозяином…Хозяином, милая. Не думаю, что человек, живя в городе драконов, будет выступать в другой роли не иначе чем собственность.　
   Я была просто ошарашена сказанным. Если я человек, то сразу собственность?! Что-то я упустила при прочтении. Как приду, срочно перечитаю здешние законы, а то попаду вкабалу, не заметив как.　
   — Не переживайте. Я свободная раба. Хозяина нет, — через силу улыбнулась я. Мессир вслед за мной расплылся в улыбке.　
   — Это хорошо.　
   — Только вы не обольщайтесь. Мужчина у меня все же есть, так что заступиться есть кому, — тут же выдала я на всякий случай.　
   — И что же твой мужчина отпустил тебя сюда?　
   — Вас это не должно волновать. Берете или я пойду искать другое место заработка.　
   — Я же сказал что беру. Такса пять золотых за четыре танца, раз в неделю. Согласна?　
   — Согласна, но только у меня ещё одно условие.　
   — Какое? — сразу подобрался он.　
   — Охрана, — одно слово, но какое ёмкое по значению. Долго объяснять не пришлось. Меня поняли сразу же.　
   — Об этом не беспокойся. Я всё решу. Такая как ты мне нужна здоровая.　
   — Хорошо. Скрепим договор?　
   — А ты шустрая смотрю.　
   — Жизнь научила.　
   Вот, не прошло, и получаса, как я уже поднималась по лестнице своего родного общежития, направляясь в свою комнату.　
   Договор мы всё же общими усилиями составили, но пока не подписали. Этот проныра хотел заключить его на неопределённый срок. И именно с этим решением я была несогласна. Я не хотела ограничивать себя во времени. Вдруг я не смогу прийти в субботу, и что тогда? Выплачивать неустойку? Нет. Здесь я уже была научена.　
   В итоге я настояла на том, чтобы договор составлялся каждый раз перед выходом на сцену. Как говорится, пришла, заключила трудовое соглашение, отработала, получила деньги и до свидания. Лавье лишь скрипнул зубами, но согласился. Выхода всё равно у него никакого не было, а так я хоть раз в неделю, буду работать на него, а не на конкурента из клуба напротив.　
   С такими темпами мне придётся отработать четыре субботы, и я свободна, а там гляди и мой однокашник по иллюзиям поможет мне подзаработать денег на учёбу, продавая музыку.　
   В общежитии стояла гробовая тишина. Все уже давно спали и видели десятый сон. Одна я ещё шастаю, гремя каблуками, словно «Кентервильское привидение» цепями.　
   Я так устала за сегодня, да ещё и перенервничала знатно, что сейчас у меня была только одна мысль принять душ и завалится спасть.　
   Устало перебирая ногами, я наконец-то поднялась на свой этаж и тут же услышала грозный рык не то человека, не то животного. Рык эхом пронёсся по коридору, грохотом отдаваясь у меня в ушах. Волосы на затылке стали дыбом, и толпа мурашек пробежалась вдоль моей спины. Мою дремоту как рукой сняло. Широко распахнув глаза, увидела, как около моей комнаты в дверях стоит злой как тысяча чертей Сайлос, прижимая Тею к стене. Приглядевшись внимательнее, поняла, что он держит её рукой за горло.　

   Кто когда-то играл в догонялки, тот поймёт…
   Грот Майер академия Грёз
   Сайлос
   Весь день я был злой словно сверх в период гона. Меня всё раздражало и нервировало. Я заводился с пол-оборота, и даже причина для ссоры была не нужна. Я ходил и рычал на всех в прямом смысле этого слова.　
   И с другом успел поругаться. А всё из-за чего, вернее сказать, кого…Девчонки, которая таким наглым образом отшила меня с утра.　
   Да как она смеет ТАК СО МНОЙ РАЗГОВАРИВАТЬ?!　
   Меня всего просто трясло от ярости. Я сам не знал, чего хочу…Словно слабый пол в период женского недомогания, как сказал мой друг Сейм, за что и получил кулаком в глаз. Естественно, мы тут же помирились, но на настроение — это уже никак не повлияло. Мне хотелось «крови» от конкретного человека.　
   Дарине повезло тогда, только по той причине, что нас прервала её соседка по блоку. Я целый день пытался выловить эту несносную особу, но безрезультатно. Где-то послеобеда я, вообще, перестал чувствовать её запах в академии. Словно она испарилась. Мой дракон бесновал по этому поводу, и я даже растерялся от осознания того, что моя вторая ипостась может испытывать такие чувства. Обычно он проявляет себя в двух случаях, если хочет развлечься, или когда я сам призываю его, чтобы сменить ипостась.А с приходом Дарины, он со мной постоянно контактирует. Моё сознание с ним заодно. У нас одинаковые цели — получить человечку в своё пользование. Она нам интересна. Таких у нас ещё не было. Ладно я. Мне она нужна для разрешения рабочих моментов. Я хочу связать её пожизненным договором о служении моему государству. Ведь она редкийэкземпляр, судя по её тэту на шее. Такой рисунок я видел лишь единожды у одного старого проныры — эльфа Леголаса. А он не кто иной, как маг иллюзионист. Так что я был совершенно прав насчёт Дарины. Но вот почему дракон так странно реагирует на человека, понять не мог. Тот факт, что он избрал её в качестве своей пары можно сразу откинуть. Я бы точно об этом узнал. Родители говорили о связке, и как она действует на влюблённых. Может, дело в её тэту? Ведь она реагирует на мои прикосновения. Я чувствовал нить энергетического потока, хотя ещё и слабую, которая ластилась ко мне словно ручной зверёк. И Дара чувствовала обратную связь, это однозначно. Может, это связь щитовая? Скорее всего, так оно есть. И поведение дракона сразу становится понятным. Он же мой защитник, а если Дара — шит, то у него будет только один умысел, укрепить защиту ещё и снаружи.　
   Я счастливчик. Найти свой щит — это нереальная мечта. Их можно по пальцам пересчитать. Насколько мне известно их в нашем мире где-то около сотни, а уж магов иллюзионистов и того меньше — около десяти. Теперь моей основной задачей было укрепить связь. А сделать это можно было только в одном случае, быть как можно ближе к объекту ипостоянно физически контактировать. И это не в плане секса, я имею в виду прикосновения. Только как это сделать, если она шарахается от меня как чёрт от ладана. Да-да…Именно так… Лично проверял в детстве, когда эти доставучие черти меня одолели своими шутками. Нужно сопоставить её график учёбы с моим. А как это сделать, ведь она только первый курс? К дяде обращаться нереально, да и смысла нет. Если он только разнюхает о способности Дары к щиту, считай — всё пропало. Он давно хотел иметь щит. А тут свободный.　
   Лишь одно заклинание и она твоя. Естественно, искусственная связка вредна, а в некоторых случаях ещё и смертельна, только кого это остановит?! У меня и Ри связка возникла на духовном уровне. А значит, при её укреплении, она станет сильным магом в своей сфере. Тем более я видел уже, как она, не применяя заклинаний, может делать копию себя и становится невидимой. Конечно, она ещё слабовата, но это только начало. Ей нужна привязка к сильному магу, чтобы постоянно пополнять резерв. И этим магом буду только я, и больше никто.　
   Ведь меня никто не сможет убрать, будь у меня щит. Я буду бессмертен, не достигаем для всех. Любая магия, использованная против меня, будет давать противоположный результат. Щит, переработав заклятья, даст энергетическую подпитку своему носителю и паре, начав тянуть нити из противника, истощая его. У меня даже глаза зажглись в предвкушении.　
   МОЯ…　
   Нужно подождать ректора. Он-то не сможет отказать своему будущему правителю. Ведь он, никто иной как, подданный моего королевства. А с него можно взять и обед молчания. Это легче простого. Тем более, судя по сегодняшнему разговору с дядей, ректор должен приехать сразу после выходных. Эта проблема решена, но возникает другая…Где Дара?　
   Этот вопрос не давал мне покоя. Тем более зная о её особенностях, я должен видеть Дару постоянно, дабы её не спёрли прямо перед моим носом. Не вытерпев, кинулся к покоям девушки, надеясь учуять запах человечки. Но с каждым шагом, моя надежда таяла. Ею и не пахло.　
   Я стучал в дверь, пока её не открыла заспанная подруга Дарины. Та ещё стерва. Зевнув, она сонно посмотрела на меня. Проморгавшись несколько раз, до неё видно дошло, кто стоит перед ней. Мимика изменилась. Широко раскрыв глаза, прошипела:　
   — Чего тебе?　
   — Где она?　
   — Кто?　
   — Не прикидывайся тем, кем не являешься. Ты прекрасно знаешь, о ком идёт речь, — ткнул я пальцем в район её лба, отчего она отшатнулась назад.　
   Та, вскинув руку, стала тереть место, где только что был мой палец.　
   — Спит.　
   — Врёшь. Я не чувствую её не то что в спальне, а, вообще, в стенах нашей академии.　
   — Послушай, чего тебе надо от неё? Где хочет там и гуляет. Перед тобой она не отчитывалась и отчитываться не будет. Ты ей никто, — прошипела она.　
   Её слова были правдивы, и это ещё больше подзадорило моего дракона.　
   — Я не просил читать мне нотации, — выдернул её из-за двери, схватив за руку.　
   Та с ошарашенным взглядом пролепетала:　
   — Как ты смог пройти через охранный контур двери?　
   — Не забывай, детка, я дракон, Такая магия для меня раз плюнуть, — с усмешкой ответил на её вопрос — Думала сможешь спрятаться? Ещё раз спрашиваю, где она?　
   — Отвали, — одно единственное слово, взорвало мой мозг. Волна неконтролируемой ярости прошлась по моему телу. Припечатав её к стене, схватил за горло, поднимая над полом.　
   — Я в последний раз спрашиваю, где она?　
   — Она…она…　
   Я ещё не увидел её, но запах присущий только Даре, почувствовал сразу. Пусть он и был вперемешку с чужими запахами. Разжав руку, я отпустил Тею, и та грохнулась на пол, хватаясь за область шеи.　
   Прикрыв глаза, успокаивал своего дракона, прося его об одном, угомонить свою ярость. Ещё трупов тут не хватало. Дракон нервно ёрзал под моей кожей, и это мог увидеть невооружённым взглядом любой желающий. По коже пробегала рябь, на руках частично проступали чешуйки. Мой защитник постоянно высовывал нос, чтобы втянуть воздух, где присутствовал запах человека. Когда приступ бешенства пошёл на убыль и дракон заурчал, словно домашний зверёк, учуяв долгожданный подарок, развернулся.　
   В дверях коридора стояла Дара. Её испуганный взгляд метался то на меня, то на подругу.　
   — Дара, беги, — прокричала подруга, — со мной всё в порядке.　
   В этот момент взгляд Дарины метнулся ко мне.　
   — Только попробуй! — прочитал я её мысли о попытке сбежать.　
   Та, сделав осторожный шаг назад, прижалась спиной к двери, рукой нащупывая ручку.　
   — Я не шучу, — рыкнул я. Но уже не злился. Меня уже веселил факт будущей охоты. Это я люблю. Дракон был солидарен со мной, он хищно следил за движениями девушки.　
   Резко распахнув дверь, Ри во всю прыть понеслась вдоль извилистых коридоров. Непослушная. Глупая. Теперь не убежишь. Найду по запаху.　
   Рванув, понёсся вслед за ней.　
   Чем ближе я приближался к Ри, тем больше кривил нос от жуткого запаха, что исходил от неё. Да и не только я. Вот почему у меня такое развитое обоняние, по сравнению со всеми расами?! Мой ящер просто зашёлся в чехе. Чем она себя обрызгала? Похоже на запах цветов лапотника, что используют для заметания следов, убивая напрочь нюх охотника часа на два не меньше.　
   Чех дракона отвлекал меня от цели, бежать с закрытыми глазами было непросто. Да и девчонка, словно энергетической настойки выпила, так дала дёру, что только пятки и сверкали из-за полов развевающего плаща. И как она только на таких каблуках бегает?!　
   Остановившись, ещё раз смачно чихнул, отчего из глаз даже слёзы брызнули.　
   Хорошо хоть на коридоры в вечернее время помимо охранных заклинаний, устанавливают заклинания против шума, а иначе уже всех бы перебудил своим чихом.　
   Апчи…　
   Да что же это такое?!　
   Возобновив темп, увидел, как край плаща скрылся за соседним поворотом. Улыбнулся. Вот ты и попалась.　
   За этим самым углом как раз располагался тупик. Единственным выходом был кабинет нашего ректора, но и он закрыт ввиду ночного времени суток.　
   С улыбкой на лице завернул за угол. Хотел увидеть испуг, и метания, но Ри опять удивила. Она стояла, облокотившись спиной о стену, скрестив руки на груди. Даже намёка на страх не было, по крайней мере, я не чувствовал. Хотя с моим-то теперешним обонянием…Я сейчас ничего не чувствовал, ни единого запаха. Вообще.　
   Да в принципе и оно сейчас мне и не нужно. Я на грани интуиции чувствовал, что страхом здесь и не пахнет. Об этом говорила поза девчонки. Она стояла не шелохнувшись. Лишь блуждающая улыбка, которая только и была видна из-за края капюшона, наводила меня на мысль, что не все хорошо, как кажется.　
   — Ну и что мы бегаем? — решил я начать разговор.　
   Та как стояла, так и продолжила подпирать стенку, и даже звука не подала.　
   Её поведение меня всегда удивляло. Оно не вязалось с моим сознанием. Человечка выкидывала фортеля, неприсущие женщинам моего круга, чем и привлекала мою персону. То пугливая, то наглая, то…　
   Вот и сейчас смотря на неё, не знал чего ожидать от неё. Многие женщины хотели привлечь моё внимание, и им это даже удавалось, но чтобы на такой период — никогда. Она какая-то особенная, что ли. И меня это злило, если честно.　
   Когда я находился вдалеке от неё, я рассуждал совсем по-другому. Думал, что она интересует меня исключительно в качестве щита, но, похоже, она интересует меня ещё и вкачестве трофея. Ри вызывала во мне инстинкт охотника. Чем больше она сопротивляется, тем больше возрастает моё желание обладанием. Вот и сейчас я смотрю на неё ужеи как на объект близости. Что для меня странно вдвойне. Я и Человек? Думаю, у меня скоро будет новый опыт в жизни, ведь люди меня в этом плане никогда не интересовали.　
   Может, это так привязка действует на меня. Что-то я запутался совсем в своих эмоциях.　
   Было видно, что Ри решается на какой-то шаг. Улыбка стала у неё более ехидная.　
   «Если бы ты знала, что я сейчас думаю в отношении тебя, так не улыбалась», — возвратил я ей хищную улыбку.　
   Похоже, это был сигнал к действию.　
   Оттолкнувшись от стены, Ри плавной походкой от бедра направилась в мою сторону.　
   Что это она делает?!　
   Капюшон при движении съехал назад, открывая взор на её белокурые локоны, которые тут же рассыпались вокруг её стана пушистым облаком. Я несколько секунд стоял в ступоре.　
   Белые.　
   Красиво.　
   Как это БЕЛЫЕ?! Тут же чертыхнулся я. У неё же они двуцветные. И почему я только что это заметил? Видимо, не до этого было.　
   Так, я не понял, а почему это она сменила имидж?!　
   Дракон, наконец-то прочихавшись, заинтересовано поглядывал, как Ри соблазнительной походкой плывёт к нам.　
   Подождите сексуальной?! Или я путаю?!　
   Девчонка, плавно переставляя ножки, с каждым шагом приближалась ко мне. В трёх метрах от меня она остановилась. Медленно поднеся руки к своей шее, стала до невозможности также неторопливо развязывать тесёмки под горлом. Я следил за этими движениями и понимал, что начинаю возбуждаться как мальчишка.　
   Нет. Не путаю. Нас, похоже, действительно соблазняют.　
   Дракон ещё больше вытянул свою заинтересованную мордочку в сторону девчонки. А та, продолжая коварно улыбаться, повела плечиками, отчего плащ, съехав по её стройному телу, лёг лужицей на полу.　
   Сглотнул.　
   Мои глаза помимо моей воли стали оглядывать то, что выставили напоказ. И что я видел, мне однозначно нравилось.　
   Гибкое тело, стройные ножки…　
   Когда я остановился на лице, понял, что не дышу.　
   Вздохнул и тут же опять задержал дыхание.　
   Ри, стала сокращать расстояние, не отводя от меня своих красивых глаз.　
   Подойдя, положила мне руки на плечи.　
   Я не двигался. Ждал её дальнейших действий.　
   Ухватившись одной рукой за мою косу, стала притягивать меня к себе, одновременно пристав на цыпочки. Я, как заворожённый, смотрел на её пухлые губки, приближающиесяк моему рту. Моё сердце застучало в ускоренном темпе, так, что его стук стал раздаваться у меня в ушах. Дракон усиленнее заметался внутри, подталкивая к ней. Я уже согласился со своими доводами. Она мне нравится, как женщина. И только я настроился на поцелуй, как она, резко отпихнула меня от себя, отчего я отшатнулся, падая на стену. Воспользовавшись моментом, та дала стрекоча. Пока я приходил в себя, она успела скрыться за углом. Её заливистый смех, подействовал на меня как тряпка на быка.　
   Ррр…　
   Ящер, живущий во мне, взревел. Я почувствовал, что от мгновенного чувства бешенства началась неконтролируемая трансформация. Я ощущал, как дракон подобрался слишком близко к коже. Об этом свидетельствовала рябь на руках. Чёрные чешуйки уже покрыли верхнюю часть ладоней. Одежда натянулась на моём преобразующем теле и в некоторых местах даже лопнула, не выдержав натяжения.　
   Из моего горла вырвался ужасный рык.　
   Ноги подкосились, и я упал на колени, упёршись ладонями в пол.　
   Со мной такое произошло лишь единожды, когда я первый раз почувствовал на своей шкуре, что такое оборот. Но тогда я был подростком, а сейчас взрослый мужчина. Я даже боюсь представить последствия сегодняшнего обращения, если все выйдет из-под контроля. Тогда мне помог отец. Я ничего не помнил, дракон полностью затмил моё сознание. И если бы не родич, я разгромил весь дворец, а так только половину.　
   Только этого не хватало. Тварь изнутри пытается взять надо мной контроль.　
   Не позволю!　
   Собравшись с духом, я послал мощную волну гнева своей сущности. Ведь я сильнее его, как бы он ни хотел.　
   Дракон огрызнулся, продолжая рваться наружу.　
   Вот же…　
   Тяжело вздохнув, стал искать энергетические нити в пространстве, чтобы сплести блокирующую стену, как учил меня отец.　
   Привалившись к стене, развёл руки в сторону, втягивая поток.　
   Минута и все готово.　
   Щит, который стоял между моим сознанием и дракона, не такая уж и великая преграда, но, по крайней мере, давал передышку перед боем или возможность установить контакт со своим я.　
   Пока моя сущность билась изнутри, я мог передохнуть.　
   Я не понимал его поведения. Что с ним? Ведь он всегда был управляем и никогда не причинял мне беспокойств. А тут…　
   Поток мыслей пронёсся в моей голове.　
   До меня дошло.　
   Проклятье.　
   Так как сознание у нас с ящером было одно, то дракон рыкнул, подтверждая мои догадки. Вскочив, я кинулся за Ри. Естественно, она уже успела убежать на приличное расстояние, но сейчас я бежал быстрее, чем в первый раз. Меня подгонял дракон, заряжая меня магией, подпитанной снаружи.　
   Человечку нагнал недалеко от комнаты.　
   Попалась!　
   Но моя радость внезапно пропала, как и появилась.　
   Движения девчонки замедлились, но не оттого, что она перестала чувствовать за собой погоню. А, скорее всего, оттого, что ей стало плохо.　
   Прислонившись лбом к стене, она одной рукой держалась за стену, а второй трогала свою шею. При этом жалобно скулила.　
   Услышав мои шаги, тихонько повернула голову в мою сторону.　
   — Не…не подходи, — сглотнула, — ко мне.　
   — Ри, — дёрнулся я в её сторону, когда она словно кукла стала оседать на пол. Подоспел я вовремя. Ещё немного и она бы стукнулась затылком о пол.　
   Девушка была холодная словно лёд. И не шевелилась.　
   — Ри, — потряс её.　
   Результат ноль. Ни одного движения.　
   Уложив аккуратно её на пол, рванул рубашку на её груди, и даже на её белье не обратил внимание. Мне было не до этого.　
   — Ты что делаешь, ящерица, недоделанная?! — зашипела надо мной подруга Ри, Тея.　
   — Отвали, — рыкнул я, прислоняясь ухом к груди девчонки в районе расположения сердца.　
   Расплылся в улыбке.　
   Стучит. Правда очень медленно, но стучит.　
   Сграбастав человечку на руки и оттолкнув ошарашенную Тею плечом, прошёл в обиталище девчонок.　
   По запаху определив, где спит моя заноза, уложил её в постель. Прежде чем накрыть одеялом, предстояло ещё снять обувь. Расстёгивая замочки на босоножках, невольно рассматривал стройное тело Ри. Я понимаю, что сейчас не время, но ничего не могу с собой поделать, я же всё-таки мужик. Да ещё и рубашка держалась на «честном слове», открывая мне прекрасный вид на грудь и живот.　
   Ругнувшись, закатил глаза.　
   — Что с ней? — наконец-то забеспокоилась подруга, выглядывая из-за моего плеча. Спасибо, хоть привела меня в чувство. Легче сдержать себя, когда присутствуют посторонние.　
   Поднявшись, накинул на девушку одеяло.　
   — Энергетическое истощение, как я понимаю, — скидывая испорченный камзол на пол, ответил я.　
   — Ты что делаешь? — вытаращила на меня свои глаза Тея.　
   — А ты не видишь?　
   — Вижу, только не понимаю, зачем ты раздеваешься в нашей комнате?　
   — Вроде умная, а простых вещей не понимаешь, — поддел я её. — За тем, что спать в одежде неудобно.　
   — Так иди к себе и раздевайся хоть догола, а нам здесь нечего устраивать…　
   — Сегодня я сплю здесь, — ткнул я пальцем на Ри, снимая через голову рубашку.
   — А… Ты…　
   — Тея, недоставай меня.
   Снимать брюки не стал. Посчитал лишним.　
   Видимо, так ещё Тею никто не удивлял. С открытым ртом она наблюдала, как я ложусь рядом с Ри.　
   — А…　
   — Ещё слово, и я твой рот запечатаю до завтра.　
   — Молчу. Только вот может Ри нужно отнести к целителям? — ну хоть одна умная мысль.　
   — С ней всё будет хорошо к завтрашнему утру, обещаю.　
   Сам лёг на спину, а безвольное тело Ри положил на себя, сверху прикрывая одеялом. Замёрзнуть не дам точно, я же печка. Во мне живёт огнедышащий, так что температура моего тела выше, чем у других оборотней.　
   Дракон довольно урчал, так же как и я, сжимал в объятьях человечку, окружив со всех сторон магической дымкой. Теперь она словно «бабочка» в коконе.　
   Он был спокоен, и даже моя мощь не понадобилась, чтобы его усмирить.　
   Кажется, я попал конкретно.　
   Но проверить и убедиться все же надо окончательно.　
   Устало прикрыв глаза, заснул в течение нескольких минут.　

   А утро перестаёт быть томным…
   Грот Майер академия Грёз
   Маргарита
   Ммм…　
   Пошевелилась я в одеяле, пытаясь скинуть его со своего тела, усиленно брыкая ногами. Мне было жарко и жутко неудобно. Я чувствовала себя словно сосиска в тесте. Мои попытки не приносили должного результата, и я как была в одеяле, так и осталась в нём. Единственно, что мне удалось так это только высунуть свой нос. Зажмурившись от яркого света, чихнула. Будь неладен этот безусловный рефлекс. Я всегда начинаю чихать, когда яркий свет раздражает сетчатку глаза. Кое-как, разлепив глаза, привыкнув к свету, я уткнулась глазами в ковёр, висевший на стене.　
   Ковёр мой.　
   Опустив глаза, осмотрела одеяло. Белое в красный мелкий цветочек. Моё.　
   То, что я нахожусь в своей комнате, поняла, но это никак не повлияло на моё успокоение.　
   Моя интуиция подсказывала мне, что здесь не всё так хорошо, как кажется на самом деле.　
   Чем закончился вечер, хоть убей — не помню.　
   Помню как убежала от дракона и…и…и всё. Дальше полный пробел.　
   Обычно такое бывает после бурной вечеринки, но я-то вчера ничего не пила, кроме настойки. Это от неё, что ли? Скорее всего. Меня же предупреждали об откате.　
   Н — да…　
   Поменьше нужно ею баловаться. А то потеряешь сознание не в том месте, и окажешься где-нибудь в борделе.　
   Вздохнула, напрягая память. Пусто.　
   Вот хоть убей, но не помню, как оказалась в пастели.　
   Тея?　
   Скорее всего.　
   Кто же ещё, будет волноваться обо мне в этом грешном мире.　
   Блин. Жарко то как.　
   Я опять заворочалась в своём коконе. Ещё чуть-чуть и я сварюсь в этом одеяле. Мои трепыхания не пришлись по душе лежавшему позади меня. До меня только сейчас дошло, что на моей кровати помимо меня лежит ещё кто-то.　
   Недовольное мужское бурчание прекратилось, как только рука, обнявшая меня в районе живота, подтащила поближе к себе.　
   Затихла.　
   Лишь широко раскрытые глаза, говорили о моём удивлении.　
   Кто это?!　
   Ничего не помню!　
   Неприятный холодок пробежался по моему телу, и я резче стала брыкаться.　
   Чей-то нос мягко потёрся о мою шею под ухом.　
   — Солнышко, спи. Ещё очень рано, — откидывая волосы с моего уха, хрипло прошептал мужчина, и ещё сильнее прижимая к себе.　
   Сай?!　
   Нет подождите… САЙ!　
   У меня чуть глаза из орбит не повыскакивали. Я только и делала, что беззвучно открывала и закрывала рот.　
   Какого чёрта?!　
   — Ри, не сопи как ёжик, дай поспать. Будь человеком!　
   — Поспасть?! Человеком?! — заорала я на всю комнату, наконец-то придя в себя.　
   — А? Что? Где? — вторили мне с соседней кровати.　
   Так она тоже здесь?!　
   Ррр…　
   Предательница!　
   Не прощу!　
   Но сначала…　
   — Тея, — с нажимом в голосе проговорила я, — если ты сейчас же не выпроводишь из комнаты того, кто развалился на моей кровати, я не знаю, что с тобой сделаю потом. Но я обязательно придумаю! Обещаю!　
   — Ри, ты меня, конечно, извини, но разбирайся сама. Не хочу потом быть крайней. Вы там сами…а я спать, — услышала я скрип кровати, подтверждающий то, что она действительно легла обратно.　
   — Тея, ты о чём вообще?! Ты что, за него?! — обиженно пропыхтела я.　
   — Я за тебя, — зевнули с той стороны, — но разборки без меня.　
   Сай, слушая нашу перепалку, беззвучно смеялся, уткнувшись носом в моё плечо.　
   — А ты что ржёшь, морда драконья?! — возмущалась я на того кто посягнул на моё место обиталища. — Вылезай из моей кровати и проваливай к чёртовой матери.　
   — И не подумаю, — ещё сильнее прижимаясь ко мне, ответил Сайлос, опьяняя теплом и запахом своего разгорячённого тела.　
   Вот змеюка! Издевается!　
   То человечка ниже моего достоинства…то трётся об меня, словно кобель о ножку стула…　
   А я?　
   А мне это нравилось и в то же время до жути раздражало.　
   А Сай словно чувствуя реакцию моего организма на него, ещё и мочку моего ушка лизнул.　
   Мне даже оборачиваться не нужно и так знаю, что он улыбается во все свои тридцать два зуба, или сколько их там бывает у дракона.　
   И чего он ко мне пристал?! Мало баб, что ли, в этом заведении? Только пальцем щёлкни и сами будут вешаться. Видела, как тут девушки млели от сильного пола, а в особенности от расы драконов. А тут такой экземпляр, да ещё и породистый из королевских кровей.　
   Возмущаюсь, а сама тут лежу и млею от прикосновений.　
   Это из-за связи, о которой говорил мне эльф?　
   Прислушалась к своему телу. Ничего не болит. Организм, как новый.　
   Даже татуировка не зудит и не жжётся, как было раньше при появлении ящера.　
   В общем, мне было комфортно и спокойно. И это настораживало. Так и привыкнуть недолго.　
   Опять поворочалась.　
   — Не прекратишь ворочаться, получишь то, к чему ведёшь, и даже твоя подруга мне не помешает, — хрипло прошептали мне в район затылка.　
   — Ты это о чём? — спросила, но на всякий случай замерла в руках дракона.　
   — Солнышко, я не железный, тем более на дворе утро, сама должна знать, что с мужчинами творится при пробуждении. А ты так соблазнительно льнёшь к моему телу, что мои попытки не приставать к тебе сводятся к нулю.　
   А? С чего это я должна знать спрашивается? Я что каждый день с ними сплю?　
   Но эти вопросы, были лишь маленькой попыткой отгородиться от истины.
   Я, конечно же, была просвещена в плане интимных отношений, но не на деле.
   Но и это мне не помешало врубиться, о чём говорит лежавший на моей постели мужик.　
   Мне так обидно стало, ей-богу.　
   Я-то думала, что действительно начинаю нравиться ему, а ему лишь бы с кем. И его это солнышко…ррр…　
   А тут ещё и я в роли щита, про который он знает. Уверена в этом на все сто процентов. Не зря же он, оглаживая мне татуировку, тогда спрашивал, как давно она у меня чешется.　
   Значит, воспользовавшись моей вчерашней слабостью, залез ко мне в кровать, чтобы увеличить физический контакт, дабы быстрее завершить связку. Так просто я же не стала бы всю ночь с ним обниматься, а тут не сопротивлялась.　
   А поутру почувствовав под собой податливое женское тело, решил пристроиться?!　
   Козлина.　
   Ну я ему устрою!　
   Нашёл солнышко…　
   — Сай, — обратилась я к мужчине.　
   — Ммм…　
   — Сделаешь мне приятно? — промурлыкала я.　
   — Проси о чём хочешь, — сглотнул он, напрягая руки.　
   Так, контакт налажен. Мужское внимание полностью у меня. Все мужики одинаковые, так же как и женщины. У одних один секс на уме, у вторых как это использовать в своих целях. Раз меня не хотят оставить в покое, будут использовать женские хитрости.　
   — Помоги мне справиться с одной проблемой. Видишь ли, я не могу поправить на себе одежду, так как буквально связана по ногам и рукам, а она перевернулась и в районе груди сильно давит на моё тело.　
   Долго ждать не пришлось. Мужские руки тут же направились выполнять моё распоряжение. Вот уже мне освободили руки, а дальше уже дело техники.　
   — Как же хорошо! — издала я полустой — полувдох, что сподвигло мужчину отрешиться от реальности. Его руки тут же по-хозяйски стали оглаживать мою грудь.　
   Блин, приятно-то как!　
   Упёршись ногами в стену, я со всей дури заехала локтем в его живот.　
   Мужчина, не ожидая от меня такой пакости, свалился с кровати, что-то бухтя себе под нос. Видимо, ругательства. Хорошо хоть у меня не такой слух, как у оборотней.　
   На соседней кровати захихикала моя подруга, привлекая моё внимание к себе.　
   — Вот видишь, моя помощь даже и не понадобилась, — изрекла Тея.　
   Я словно фурия взметнулась со своей кровати.　
   — Я с тобой поговорю потом, когда кое-кто покинет комнату, — посмотрела я на Сайлоса убийственным взглядом.　
   А тот даже ухом не повёл.　
   Он с интересом разглядывал моё тело, останавливаясь на особо соблазнительных местах, которые как по заказу я неосознанно выставила его взору.　
   Рубашка на моей груди почему-то была разорвана. Через разодранный край, хорошо была видна моя грудь, слава богу, что хоть не вся, а лишь наполовину.　
   Ну и я, не теряя времени, тоже пробежалась глазами по его торсу, который почему- то был не прикрыт. Его камзол и рубашка валялись рядом с моей кроватью на полу.　
   Литые мускулы переливались на сильных руках, мощная шея, широченные плечи, а про мышцы на животе вообще говорить ничего не буду.　
   Красивый зараза.　
   Так, о чём это я?! Ах, да…　
   Оторвав свой взор от рассматривания мужского торса, и набрав в лёгкие побольше воздуха, я посмотрела в его чёрные от злости глаза.　
   Он, вставая с пола, не отводил от меня своего пристально взгляда. Его взор пронизывал меня насквозь, заставляя стынуть кровь в венах.　
   Табун мурашек дал о себе знать, когда пробежался вдоль моей спины снизу вверх, покрывая мою кожу холодным потом.　
   Я не шевелилась, застыла.　
   С такой же грацией, что и встал, он нагнулся к моему уху.　
   — Солнышко, — отчего у меня мурашки сделали второй заход, гуляя по спине, — говорю в первый и последний раз: в таки игры играют вдвоём. В следующий раз поблажек от меня не жди.　
   Подняв свою одежду с пола и даже не накинув её на своё тело, развернулся, и громко хлопая дверью, вышел.　
   Я стояла не живая и не мёртвая. Так страшно мне ещё не было никогда. Теперь я понимаю словосочетание убить взглядом.　
   Тея, так же как и я, глупо хлопала ресницами, смотря на меня.　
   — Ри, это что было?　
   — А на что похоже?　
   — Ну… — замялась Тея, отводя от меня глаза.
   — Говори как есть, — приготовилась я слушать подругу, устраиваясь на кровати.　
   Тея очень долго собиралась с мыслями. Я даже нервничать стала, представляя, о чём поведает мне моя соседка по комнате.　
   — Ринаконец-то прервала она мои мучения, — поведение Сайлоса говорит только о том, что он избрал тебя в пару.　
   — Куда? — засмеялась я. — В пару? Не смеши меня.　
   — Да как-то не до смеха мне было вчера, глядя, как ты валяешься на полу, как куль с мукой.　
   — Вот с этого места, если можно подробней.　
   Слушая волчицу, у меня всё больше и больше вытягивалось лицо от удивления. Ничего не помню. Значит, как только мне удалось убежать от дракона, я почти тут же и потеряла сознание. И как результат — не помню, как оказалась в своей комнате.　
   Так вот, — продолжала оповещать меня Тея о моих вчерашних приключениях, — он не только не отнёс тебя к целителям, он даже мне не дал подойти к тебе. Рычал так, что я думала, стены рухнут.　
   — Ничего особенно в этом нет. Он просто охранял своё. Ни о какой паре здесь и речи быть не может, хотя как посмотреть…И, вообще, что ты так на меня смотришь?! — обратилась я с вопросом к подруге.　
   — Ты хоть понимаешь значение пара?　
   — Понимаю, только ко мне это совершенно не относится. Он заботится обо мне как о щите. И не смотри на меня так. Да я его щит.　
   — Я…Ты…И когда ты собиралась об этом мне рассказать?! — возмутилась Тея.　
   — Сегодня, — вздохнула я. — Я сама только вчера об этом узнала.　
   — Ты про эту новость хотела мне рассказать?　
   — Да.　
   — Обалдеть, — выдала Тея, взлохмачивая своей рукой волосы.　
   — Тогда это как-то объясняет поведение дракона, но все же я бы остановилась на варианте как суженая, — не сдавала своих позиций волчица.　
   — Тея, хватит тут развешивать романтические сопли! Какая суженая?! Я же тебе говорю, он охраняет то, что принадлежит ему. Я его щит, а это значит — он не подпустит меня ни к кому пока идёт привязка…А если быть точнее шла…　
   — Шла?! — подскочила девушка на своей кровати. — Что ты хочешь этим сказать?!　
   — Прямым текстом заявляю, что как бы я ни хотела, но, похоже, привязалась к дракону. Татуировка не жжётся и не чешется, как раньше. Она просто никак не ощущается, как будто её и нет.　
   — А что она так реагировала на дракона?　
   — Да.　
   — И что ты будешь теперь делать? Насколько я знаю, вас теперь разлучать надолго нельзя. Это плохо скажется на организме.　
   — Блин, Тея, умеешь ты успокоить! Не знаю. Буду думать, как выйти из этой ситуации. По крайней мере, я пока не чувствую душевной связи с ним.　
   — Это как? — заинтересованно посмотрела на меня подруга.　
   — Ну, как говорил мне эльф, я и он будем чувствовать эмоции друг друга. Ему плохо　
   — мне плохо, ему хорошо — мне хорошо.　
   Тея, слушая меня, вдруг неожиданно засмеялась, да так, что и я невольно стала смеяться вместе с ней, хотя не понимала над чем.　
   — Ой, не могу, — и опять хохот.　
   — Тея, хватит уже! Я уже больше не могу смеяться. Живот болит.　
   Вытирая выступившие от смеха слезы, Тея продолжала ещё всхлипывать. Вдохнув пару раз, успокоилась, но ненадолго, так как, посмотрев на меня, опять зашлась в неудержимом смехе.　
   — Я что-то не пойму? Ты надо мной, что ли, смеёшься?　
   — Нет. Над ситуацией, в которую ты попала. Я только представила ситуацию, когда он будет с женщиной, что будешь чувствовать ты или наоборот.　
   — Ты…Ты, — разозлилась я на подругу, швырнув в её сторону подушку.　
   Подушка, пролетев расстояние между кроватями, прямёхонько приземлилась на её голову.　
   — Ладно, я больше не буду, — затихла Тея, увидев моё рассерженное лицо.　
   — Это ты виновата, — ткнула я в её сторону пальцем. — Нечего было его впускать в нашу комнату.　
   — Так я же тебе сказала, что он не подпустил бы никого к тебе, это, во-первых, а во- вторых, я видела, как он о тебе заботился. Ри, он с тебя глаз не сводил всю ночь и зарядил тебя такой мощной энергией, что мне и не снилось. Мои попытки помочь тебе во время твоего отката, были никчёмными по сравнению с Сайлосом. А так делятся энергиейтолько с родственниками или со своими любимыми. Я-то делилась энергией, потому что ты мне подруга, а дракон тебе никто. Я и не стала вмешиваться в ваши утренние разборки, так как посчитала, что вы истинная пара.　
   — Прости, — пересела я на кровать к подруге и обняла её. — Я не на тебя злюсь, а на ситуацию в целом.　
   — А, может, вы и правда пара? — посмотрела на меня подруга таким щенячьим взглядом, что мне стало её жалко. Я-то знала, что она влюблена в друга Сайлоса, а он на неё не обращает внимания. А для волков, это равносильно смерти, только более мучительной, чем, если бы тебя убили сразу.　
   — Сомневаюсь.　
   — А тебе он, похоже, нравиться. Я видела, как ты на него смотришь всё время.　
   — Это никакой роли не играет. Тебе тоже Сейм нравится и что из этого? Прости, я не специально.　
   — Пустяки, — махнула она рукой.　
   — И как ты будешь скрывать свой интерес от него, когда ваша связь будет полной?　
   — Тея, ты задаёшь такие вопросы, на которые я не знаю ответов. Я просто хочу вернуться домой к своим родным. Я не хочу жить в мире, который чужой для меня. Я не понимаю ваших законов, да что там говорить?! И понимать не хочу! Мне дико оттого, что в этом мире человек никто! Я не могу так, понимаешь?! Мне постоянно нужно сдерживать себя оттого, чтобы не наделать глупостей, которые однажды могут привести к моей гибели, как мою предшественницу. Во…я даже с этими проблемами, забыла про неё. А она-то живёт во мне, точнее — я в ней. Блин, у меня даже собственного тела нет, — сглатывала я собственные слезы. Пока высказывала подруге всё, о чём накипело, я и не заметила что плачу. А плакала я давным-давно, что уже и не припомню когда.　
   — Ты только представь что будет, если она окрепнет и решит занять своё законное место?　
   Тея, открыв рот, хлопала ресницами.　
   — Не знаешь?! И я не знаю. Мне нужно решить вопрос с моей душой. Куда мне её пристроить, когда Дара займёт своё тело. Может в своём мире, меня уже похоронили. А ты про интерес к дракону. У меня нет времени на шашни, я жить хочу.　
   — Ри, — осторожно позвала меня волчица. — Ну зачем, так категорично. Может не всё так плохо?　
   — Ох, не знаю. Но и хорошего здесь тоже однозначно ничего нет.　
   — А Дара точно захочет вернуться? С чего ты сделала такие выводы?　
   — Если бы хотела — ушла, а так сидит себе в нашем общем теле, да и вылезает тогда когда не нужно.　
   — Точно, — вздохнула волчица. А может она просто не может покинуть свою оболочку?　
   — Может быть всё что угодно, только мне от этого не легче.　
   — А ты не спрашивала у неё, чего она хочет?　
   — Хотела спросить, только она не даёт о себе знать. Я уже и мысленно её призывала, но никаких проявлений. Тишина.　
   — А может она ушла? Раз её неслышно и не видно?　
   — Я тоже так думала после случая в столовой. Но прошло всего пару дней, и она вновь проявилась при споре с Сайлосом. Вот теперь сижу и жду, когда её королевское величество проявит себя опять. Даже страшно. Как выкинет что. Я всегда теряюсь при её выходе, хоть она и говорит, что я сильнее её. Вероятно это из-за того, что, по сути, это её тело, а не моё? И когда она объявляется, я отхожу на второй план. В общем, вопросов море, а ответов нет.　
   — Нужно с кем-то посоветоваться, только вот с кем пока неясно, — делала правильные выводы Тея.　
   — Ха! Читаешь мои мысли. Однозначно с кем-то из некромантов, это же они спецы по управлению душами. Только пока кандидата для душещипательной беседы нет. Я просто не знаю, к чему приведёт этот разговор, если кто-то помимо тебя узнает о моей тайне. В нашей библиотеке ничего нет про двойную душу. А что конкретно искать и где непонятно.　
   — Кто же такие факты будет открывать для свободного доступа?! Естественно, что в простых библиотеках, будь они даже и специализированные как наша, ничего про это не будет. Даже я не понимая, что здесь и почём, и то предполагаю — эта информация секретна. Ведь обладая такими знаниями можно вселяться в любое живое существо и вершить страшные дела, вплоть до переворотов. Поэтому если такое и будет, то только в королевских библиотеках. Понимаешь, к чему я веду?　
   — Некромант — королевская кровь — Сайлос, — выдала я логическую цепочку.　
   — В яблочко, — улыбнулась Тея.　
   — Ага. И кто это мне разрешит копаться в секретных документах?!　
   — Как кто? Сайлос.　
   — Тея, ты думаешь, о чём говоришь? Как я уговорю его показать мне документы, если они в принципе существуют?　
   — Ты же его щит, тебе и карты в руки. Позаигрывай с ним, используй свои женские хитрости. Ведь он реагирует на тебя как на женщину, глядишь и суженой ему будешь. Тогда у тебя будет прямой доступ, и разрешение не понадобится.　
   — Тея, не знаю. Идея, конечно, заманчивая, только не забывай, что я ему ещё долг не выплатила, а он его и не отменил. А ты про суженую. Пара называется! С таким отношением ко мне, он будет только брать, а отдачи никакой.　
   — Ну не говори, — не согласилась со мной соседка, — он так над тобой колдовал всю ночь, что отдача будет и, причём сто процентная. Только использовать свою хитрость нужно по делу, а не просто так. Тем более он тебе нравится, значит, и завлекать Сайлоса будет проще и с наслаждением. Молчу-молчу, — подняла руки к потолку подруга, когда увидела мой злой взгляд.　
   — Меня никто не поймёт, пока не окажется на моём месте. Легко рассуждать, когда ты на своём месте.　
   — Ри, — решила подмазаться ко мне Тея.　
   — Проехали. Пошли хоть поедим, а то от этих мыслей у меня аппетит разыгрался.　
   В столовой, на удивление, было шумно и «многолюдно», если учесть, что сегодня выходной и раннее утро. Взяв подносы с едой, мы разместились за облюбованным мной столиком. Да-да, тем самым из-за которого я поцапалась с недодраконами. Удивительно, но ко мне после того случая никто не приставал. Даже и не знаю что подумать. Знаю одно, меня они точно не испугались. Здесь ещё кто-то поработал над ними. Ну и ладно. Бог им судья. Не пристают мне же лучше.　
   Зажмурив глаза от удовольствия, поглощала кашу, которая была по вкусовым качествам похожа на нашу земную — геркулесовую.　
   Тея моих взглядов не разделяла и с кислой миной на лице ковыряла ложкой в своей тарелке.　
   — И как ты можешь есть эту гадость? — фыркнула она.　
   — Обыкновенно. Очень вкусно, — облизнула я ложку.　
   — Бее…　
   — Тебе бы только мясо подавай.　
   — Не отказалась бы.　
   — Дарю тебе сегодня свой обед, только не весь, а блюдо с мясом.　
   — С чего это?　
   — С того, что твоей волчице нужно нормально есть, а я и кашей с супом обойдусь, — улыбаясь, посмотрела на Тею. Но улыбка моя сползла сразу же, когда я увидела серьёзное лицо подруги. Она пристально смотрела на кого-то, кто находился за моей спиной.　
   — Тея, ты чего?　
   — Ты была права насчёт суженой.　
   — А? — всё-таки обернулась. Унять своё любопытство, было не в моих правилах.　
   За столиком, который располагался около окна, сидела компания молодых людей. И конечно же, среди них был Сайлос. На его коленях восседала молодая дама. Довольно-таки симпатичная. Она что-то шептала дракону на ухо, нежно обнимая его за плечи. А тот, смотря на меня в упор, улыбался.　
   Улыбнувшись ему в ответ, отвернулась, продолжила есть, правда, уже без аппетита.　
   Как-то это всё гадко. Полчаса назад подкатывал ко мне, а сейчас сидит, и как не в чём ни бывало, оглаживает эту курицу щипанную. Хоть бы совесть заимел, змеюка поганая. Я, конечно, понимаю, что мужик он красивый и бабы сами вешаются на него, но ехидно улыбаться мне с другого конца зала, я считаю перебор.　
   Больше книг на сайте -Knigolub.net
   Хочешь справить свои мужские потребности, так справляй. Кто тебе мешает?!　
   Но не на виду же у всех, оглаживать филейные части блондинки. Хоть бы постеснялся!　
   Волчица молчала, и в упор рассматривал меня. Что она там хотела увидеть, непонятно.
   — Тея, хватит так на меня смотреть! Ты во мне сейчас или дыру протрёшь или будешь ненароком повинна в моей смерти. От твоего пристально внимания у меня, то кусок в горло не лезет, то, наоборот, норовит застрять где-то глубоко в его пределах, — не выдержала я.　
   — Прости. Просто мне интересно узнать, о чём ты сейчас думаешь?　
   — С чего это? — спросила я, заглотив очередную ложку каши.　
   — Я же знаю, как тебе неприятно увидеть Сайлоса с Мелисой, но не вижу на лице ни одной эмоции.　
   — С Мелисой? Это та, что сидит на коленях? — спокойно спросила я, закатив в блаженстве глаза. До чего же каша вкусная. Аппетит опять присоединился к моей трапезе, а я-то думала, что придётся, есть через силу.　
   — Да. Это наша звезда академии. Она является лучшей партией для дракона на сегодняшний день. Красивая, богатая, да ещё и наследница соседней империи. Она уже давно подкатывает к дракону, а он только сейчас обратил на неё внимание. Вот она и пользуется моментом.　
   Так это он что? Хочет, чтобы я его приревновала? Ха и ещё раз Ха. Тоже мне самец нашёлся. Я не ревновала, но поистине, какое-то чувство собственности у меня всё же в душе зарождалось. Мне так хотелось, подойди к этой сладкой парочке и что- нибудь сделать. Даже не знаю что именно…　
   Например, хотя бы вылить на них тарелку каши, что так заманчиво смотрела на меня с другого конца стола.　
   Но! Нельзя!　
   Показывать своё недовольство не в моих правилах. Хотя и такое иногда случается. Тем более и причин ревновать у меня — нет. Он мне кто?! Муж? Жених?　
   Правильно. Никто.　
   Так что, как бы мне было неприятно, сдержусь.　
   — Ну так что? — возвратила меня на грешную землю, Тея.　
   — Что?　
   — Что думаешь по этому поводу?　
   — Ничего. Если она ему так понравилась, то вперёд и с песней.　
   — И что ты совсем не ревнуешь?　
   — К чему ревновать? К тому чего у меня нет. Я его не люблю и он мне никто. Так что пусть развлекается. А у меня есть и другие дела, чем наблюдать за ними. Мне нужно сегодня прочитать хоть малую часть, тех книг, что дал мне эльф и подготовится к завтрашним занятиям. Пошли, — обратилась я к подруге, вставая из-за стола.　
   На Сая даже не взглянула. А хотелось до жути. Играть вдвоём?! Посмотрим, кто ещё кого переиграет. Спину меня буравил чей-то взгляд, пока я продвигалась к выходу.　
   И я знаю чей. Ищи, дружок, другие подходы ко мне. А иначе щит будешь искать на другой стороне. Я себе тоже цену знаю, чай не на помойке нашли.　
   Весь остаток дня прошёл для меня плодотворно. Прочитала запоем всё, что мне по доброте душевной выдал Леголас. Книги оказались очень полезны для меня.　
   Многое стало для меня понятно, но вопросы все же как были, так и остались. Я понимаю, что не сразу станет легко, но я буду пытаться.　
   Щит для этого мира был несбыточной мечтой. Обитатели этой планеты делали всё, чтобы только обладать им. Было совершенно неважно, как именно они обогатятся в этом плане. Щитовиков крали друг у друга, заклинаниями подчиняя себе, продавали за большие деньги, пока не появилась духовная связь, разрушить которую просто невозможно, если она установилась между объектами полностью. На сегодняшний день таких пар было очень мало, и в основном это были однополые пары. Таких как я и Сай, было мало. Те немногие похожие на нас, были супругами, так как эмоции, которые возникали при связи, мешали нормально жить.　
   Легче было жить как семья, чем иметь других партнёров. У однополых на этот счёт было всё намного проще. Скорее всего, это природа неудачно пошутила. Ведь по законам жизни мужчина и женщина не могут быть друзьями. Физиологию никто не отменял.　
   Вот и я на своей шкуре испытала сегодня то же самое.　
   Меня Сайлос как мужчина привлекал, но не настолько, чтобы я, не зная его, начала испытывать чувство ревности. Вот и объяснение, связь начинает набирать обороты.　
   Чертовски плохо. Так как жить с Сайлосом даже и в роли супруги не желаю, про любовницу, вообще, речи быть не может.　
   Я хочу нормального человеческого отношения. Заметьте! Человеческого! Жить по драконьим законам не хочу. Я хочу любви, верности и взаимопонимания. А тут о таком и не слышали.　
   Я же придушу его, если он пойдёт к другой, а он пойдёт, вон уже сегодня показал мне своё я. И мне житья не будет с его стороны. А если он найдёт свою единственную, то мне, однозначно, будет хана. Он частично отгородится от меня. Ему будет достаточно связи как брату с сестрой. А я буду испытывать чувства, словно люблю его до гроба. УЖАС!　
   И что делать?　
   Нужно домой возвращаться, пока совсем худо не было. Ведь связка пока не окончена, нужно время. А сколько его у меня?　
   Судя по тем сведениям, что приведены в книге, у каждого происходит по-разному. Кому-то достаточно месяца, а кому-то нужен не один год. Нужно как можно меньше времени проводить в его компании и искать другой путь, как пробраться в королевскую библиотеку. Хотя тоже ни вариант. Я же не знаю, что будет попади я домой. Пропадёт связь или нет. А если нет? Если связь окрепнет, до того момента, как я вернусь в свою обитель, плохо будет не только мне. Долго друг без друга пары не могут. Всё равно какого онипола. Им нужно постоянное присутствие, контакт. Такие пары хорошо правили. Один из них был правитель, второй советник.　
   От таких сведений к концу вечера у меня разболелась голова. Я даже на ужин не пошла, так как от боли стала испытывать тошноту.　
   Захлопнув книгу, отложила. Решила вздремнуть, но сделать этого мне не дал стук в дверь. Сделала вид, что никого нет. Постучат и уйдут. Но не тут-то было.　
   — Дарина, — раздался грозный рык.　
   И тут покоя от него нет.　
   — Открывай, я знаю, что ты там!　
   «Это ты там, а я здесь», — вздохнула я, натягивая подушку на голову.　
   — Открывай, — рявкнул он, да ещё и стукнул по двери так, что я подпрыгнула на кровати.　
   Ну что ему от меня надо?! Целый день была тишина и на тебе?! Явились не запылились. Блондинка отказала, так пришёл на мне злость выказывать? Я-то тут, причём?　
   — Если не откроешь, я сломаю эту чёртову дверь.　
   Конечно, сломаешь. Не сомневаюсь. Сила есть — ума не надо.　
   — Дар-р-рина!　
   Рычи-рычи. Сколько твоей душе угодно. Добровольно не впущу. Хватит. Лимит общения на сегодня с тобой, милый, исчерпан.　
   А сломаешь дверь, сам же и чинить будешь. Правила проживания в общежитии знаю. Читала.　
   Хоть бы кто мимо проходил. Неужели всем нравится грохот, который устроил дракон?　
   — Вот стерва!　
   О! Здесь даже такие слова знают?!　
   Ну, смотря, как на это посмотреть. Знающая себе цену? Безусловно. Труднодоступная? Естественно. Красивая? Ещё бы. Умная? Да-да и ещё раз да.　
   Независима? Ну тут ещё можно поспорить.　
   Это я высказалась с позиции, женщин, а мужчин?　
   Практичная, расчётливая женщина, умеющая ставить перед собой определённые цели и добиваться их любой ценой.　
   Это не про меня, точно. Нее…я как разумный человек ставлю перед собой цели… Взять к примеру, возвращение домой, но не настолько чтобы пойти по головам окружающих.　
   — Ри! — и опять стук.　
   «Господня, — подняла я глаза к потолку. «Сделай так, чтобы это чудовище хотя бы на сегодня оставило меня в покое.»　
   И о чудо!　
   — Я с тобой ещё утром поговорю! — с угрозой в голосе проговорил Сайлос и тут же послышались удаляющиеся шаги. Минута и всё стихло.　
   И это все? Слабак. Я уже приготовилась к тому, что мне дверь снесут одним ударом, как в хорошем боевике. Но видно, не судьба увидеть трюк на яву. А, вообще-то, хорошо, что он ушёл. Сил на разборки совсем не осталось. Устала до жути. Может, почувствовал меня по связующей нити, вот и отстал? Будем разбираться завтра, а пока спать… спать…

   Разбор полетов…
   Грот Майер академия Грёз
   Маргарита
   Мне снилась мама.　
   Во сне она меня отчитывала за то, что я разбила её любимую вазу. Почему-то мне приснился именно этот эпизод моей жизни. Тогда я очень обиделась на свою родительницу. Мне было семь лет, и, играя в догонялки с сестрой, я зацепила ногой при беге, напольную вазу, которая в считаные секунды разлетелась на осколки. Естественно, склеить её не получилось. Мама в этот день была сильно расстроена, так как эта была непросто ваза, а память от её отца — моего деда. Естественно, своё недовольство мама выказала мне. Я плакала навзрыд горькими слезами, так как не понимала, почему она на меня ругается. Ведь я дороже, чем какая-то посуда.　
   А теперь понимаю. Я бы всё отдала, чтобы хоть что-то иметь на память от мамы. А у меня не было ничего, даже клочка бумаги.　
   Я всегда очень скучала по ней. Не было ни единого дня, чтобы я не слушала её голос, пусть даже по телефону. Часто уезжая на соревнования, я могла не видеть её несколько недель. Это была катастрофа для меня. Она, как никто понимала меня, но кинуть на произвол мою сестру с братом не могла. Вот мы и созванивались с ней по пять раз на день, скрашивая моё одиночество. А сейчас я даже позвонить не могу и узнать как у неё дела.　
   Вот и сейчас наблюдая за мамой во сне, я с большой любовью смотрена на милые черты. Она ругалась, а я улыбалась. Пусть ругается. Главное, что она рядом.　
   — Ри! — ворвался чужой голос сквозь сон.　
   — Ри, открой глаза. Тебе что плохо? Где болит? — трясли меня за плечо.　
   — Блин, Тея! Не кричи! Нормально всё со мной, — сонным голосом проговорила я.　
   — А чего плачешь?　
   — Плачу?　
   Я только сейчас поняла беспокойство подруги. Оказывается, я плакала во сне. На подушке красовались мокрые разводы.　
   — Тея, успокойся. Все в порядке. У меня ничего не болит. Просто мне приснилась мама, — улыбнулась я ей, чтобы показать действительность своих слов.　
   — Точно?　
   — Точно.　
   — Ты так напугала меня. Я думала тебе больно.　
   — Спасибо за заботу. Не знаю, чтобы я делала без тебя?　
   — Загрызла бы своего дракона насмерть, — захохотала она. — Я у вас в роли барьера.　
   — Ты опять начинаешь?　
   — Даже и не думаю. Ты вчера так сладко спала, что у меня рука не поднялась тебя разбудить, соответственно и новости рассказать.　
   — Что-то я в последнее время новостям не рада. Даже боюсь спрашивать.　
   — Новости не очень хорошие, но знать их тебе нужно обязательно.　
   — Не томи, — вымучено прошептала я.　
   — Логиан приехал.　
   — Кто?　
   — Логиан. Брат Сайлоса и по совместительству тот, кто укокошил твою соседку.　
   Из моих уст рвались все бранные слова моего мира, но я устояла.　
   — Приплыли, — единственное слово, которое я смогла сказать.　
   — Куда приплыли? — не поняла меня волчица.　
   — Это в переносном значении, которое предполагает, что в ближайшем будущем повторится попытка укокошить меня во второй раз.　
   — С чего бы это?　
   — А ты думаешь, он планы поменяет? Думаю, что он станет лишь более избирательней в своей мести. Они же драконы все такие, помешанные на своей репутации.　
   И чихать хотели на то, что из-за их выходок кому-то, потом бывает плохо.　
   — Не думаю. Его же из-за этого отослали. А могли лишить дара. А это страшнее, поверь.　
   — А может это выход? И не нужно в библиотеках копаться?　
   — Ты про что?　
   — Когда он убил Дарину, я переселилась в её тело. Её душа возвращаться не хотела, но поддавшись порыву, вернулась в телесную оболочку вслед за мной. Улавливаешь?　
   — Если честно не очень.　
   — Пусть он опять убьёт, но только меня. Дара займёт своё место, а я по законам жанра попаду к себе на родину.　
   — Ты что с ума сошла! — заорала на меня подруга. — Ещё чего не хватало. Не позволю!　
   — Да успокойся, — осадила я её. — Покидать, таким образом, тело я не собираюсь. Суицидальными признаками не обладаю.　
   — Суиц…чем?　
   — Суицид, это когда человек добровольно накладывает на себя руки, — расшифровала я как смогла.　
   Тея только покосилась в мою сторону, но ничего не сказала.　
   — Мне даже страшно выходить из комнаты. С одним ящером справлялась кое-как, а тут целых два. Да ещё и братья, — плюхнулась я на кровать ничком.　
   — Ри, хватит разводить сырость! — приказным тоном сказала волчица.　
   — А я разве развожу? Вот, смотри, не единой слёзки, — подставила я ей своё лицо. — Ты не обращай внимания, это я морально себя подготавливаю к встрече. Знаю, конфет и цветов от них не дождёшься, так что готовлюсь получать пряники.　
   — Пряники?　
   — Это поговорка у нас такая” «Не кнутом, так пряником», — объяснила называется. Тея ещё больше заинтересовано посмотрела на меня.　
   — Не бери в голову. Я и не то, могу сказать.　
   — Я поражаюсь твоим переменам, — выдала подруга, смотря на меня своими огромными глазами.　
   — Кто не рискует, тот не пьёт шампанского. Киснуть не буду, клятвенно обещаю. Будет трудно, но и я не кисейная барышня. Давай собираться на учёбу.　
   — Что так смотришь?! — уже Тея мне. — Что такое игристое вино я знаю.　

   Грот Майер академия Грёз
   Сайлос
   Логиан приехал очень поздно и был совершенно измотан. Поговорить с ним я так и не смог. Когда я узнал о его приезде, он уже спал. Хорошо досталось моему братцу. В наказание за Дарину, его лишили права телепортации и использование в качестве перелётов дракона. Выпускать сущность можно было только под присмотром. Худшего наказания, за исключением запечатывания дара, и не найдёшь. Могу только представить мучения брата. С такими темпами, сущность может взять вверх. А это плохо. Очень плохо.　
   На нём «лица не было видно». Весь замученный, словно он не практике был. а на каторге. Я, конечно, понимаю, что там жизнь не сахар, но не настолько. Нужно его лекарям показать. У него, похоже, магическое истощение.　
   С одной стороны, было и хорошо, что Лог устал. Он проспит, по крайней мере, до обеда. Спешить ему некуда, так как его отстранили от занятий на несколько дней, значит, я успею сделать свои дела. Я его уважаю и люблю, какой бы он ни был, но сейчас мне совершенно не до него. Мне нужно срочно решить вопрос с моим щитом.　
   «Как же он всё-таки не вовремя приехал. Только брата на мою голову сейчас не хватает» — бормотал я себе под нос, когда направлялся в кабинет к нашему ректору.　
   То, что ректор приехал хорошо, а то, что привёз с собой брата плохо, не мог дать ему передохнуть чуток дома, хотя бы недельку. Глядишь, я наладил бы отношения с Ри. Хотя кого я обманываю. У нас с ней процесс взаимопонимания стоит на отметке ноль. Ни туда и ни сюда. Она постоянно артачится. Это же, какое счастье — быть щитом простому человеку. У него открываются большие перспективы. А если ещё и привязка добровольная, так просто сказка. Я же для неё ничего не пожалею. Все что захочет, будет её.　
   Ри просто ещё не понимает до конца, что значит быть щитом. Чем больше сопротивляется, тем больше меня тянет к ней. Это процесс притяжения, притирки. Вчера из-за этогочуть дров не наломал. Хотел проверить её реакцию в столовой, но получил себе по носу. Видимо, пока привязка не настолько стала действовать, как мне хотелось. Глянув на меня, отвернулась, да ещё с блаженством на глазах стала уплетать кашу за обе щёки. И после не взглянула на меня ни разу. У меня все кипело внутри. Я-то хотел другого результата. Дракон при виде неё, довольно уркал, втягивая её запах, пока на мои колени не села Мелиса. Вот настырная баба. Никак не поймёт, что её формы, красота и положение ни меня, ни уж тем более моего дракона не интересуют.　
   Я хотел согнать Мелису, но потом решил проверить реакцию Ри. И что получил? Получил то, что со мной не хотят разговаривать и целый день избегали моего внимания. Дракон дулся из-за этого почему-то на меня. Но я-то хотел поговорить просто меня не впустили. Я чувствовал, что она у себя. Хорошо хоть вовремя, правда, скрепя сердце, но смог устоять от желания выломать дверь. Если сломал, чувствую, она бы мне этого не простила.　
   «О, Хириус, как же тяжело с ней. Почему она не такая как все женщины. Такое ощущение, что она с другого мира. А может и правда? Одни загадки.　
   Так, сначала решаю проблему с Ри, а потом с братом. Главное, чтобы не наоборот и уж тем более не вместе».　

   Грот Майер академия Грёз
   Маргарита
   Только мне так подфартило, то ли ещё что, но ни одного из братьев я с утра так и не встретила. Завтрак прошёл плодотворно, вернее, первая его часть. Когда я уже допивала свой чай, в столовую ввалилась тройка «недодраконов», которые пытались показать мне моё «законное место» впервые дни учёбы. Они ко мне не подходили после того раза и сейчас спокойно сели за другой столик. Но это не помешало им смотреть на меня в упор, словно я экспонат в музее и ехидно улыбаться. Естественно, я поняла, почему уних такие довольные рожи.　
   Подняв свой стакан, я отсалютовала им, показывая, что прекрасно осведомлена, о том, что происходит. Видели бы вы их лица, умерли со смеха. Вот и я не сдержалась, засмеялась, ещё больше вводя их в шок. Они думали, я буду плакать, и щемится по углам? Не дождутся. Хоть мне и страшно, но это не в моём амплуа. Как показала практика я стрессоустойчивая особа и трудности меня только закаляют. Пусть это ещё Логиан щемится от меня. Он же не знает, кто теперь на самом деле живёт в теле Дарины. Вот ему будет подарок. И ещё я очень надеялась на Сайлоса. Не думаю, что он настолько «плохой», что даст меня в обиду, зная, что я его щит. А он знает, только не говорит. Брат братом, а щит один. С одной стороны, лестно, а с другой, зачем мне повышенное внимание.　
   Находясь в кабинете, я, как и другие мои одногруппники ждала магистра по менталистике. Сегодня у нас первые уроки по этому предмету. Вводная лекция не считается, я говорю про полноценные занятия. Наконец-то хоть что-то полезное для меня. Со следующей недели начнутся занятия по нашему курсу — некромантия. Вот где я завою и заплачу.　
   Я сидела за столом одна. Ко мне хотели подсесть, но я не разрешила. И в итоге я хоть и сидела одна, но со всех сторон была оккупирована драконами. Все расселись так, что я не смогла бы выйти, не попросив на это разрешение. Да ещё и странно поглядывали на меня. Неужели уже знают, что я щит? Да нет… О таком дракон афишировать не будет, не в его планах. Тогда что?　
   Когда же уже придёт магистр?　
   Только я подумала, как в кабинет неторопливо, как и положено вошёл преподаватель. Это был мужчина средних лет. Судя по внешности эльф. Кто бы сомневался. Раса эльфовславилась своим умением в области менталистики. У них это было заложено в крови, умение разговаривать со всеми живыми организмами, посредством передачи мысленных образов, ну и ещё, конечно, самое главное это считывать образы с других объектов. Также этот предмет, был хорош тем, что позволял ставить ментальные блоки и легко снимать их.　
   А вообще сегодня у меня насыщенный и интересный день. Сразу после менталистики, занятия по медитации, которых я жду больше всех. Надеюсь, они помогут мне пополнять резерв самостоятельно, без посторонней помощи.　
   — Приветствую адептов первого курса. Меня зовут Амандил Аман. Я буду вести у вас курс по предмету менталистика. Сегодня у нас по плану два занятия, на которых мы разберём следующие темы…　
   Только я приготовилась записывать, как магистр замолчал. Не понимая в чём дело, подняла голову и посмотрела на мужчину. Он стоял неподвижно, словно статуя. Взор направлен на нас, но было видно, что как раз на нас он и не смотрит. Как говорят, смотрит в никуда. Драконы оживились и стали шептаться.　
   — Я разве сказал, что занятия окончены? — отмер неожиданно магистр. В аудитории установилась тишина. Тон эльфа, сам говорил за себя. С ним лучше не ссорится.　
   — Адептка Кароль?　
   А? Это он меня, что ли?　
   Ну, конечно же, меня. В классе только одна адептка и это я.　
   Что я успела натворить вроде даже и не разговаривала ни с кем.　
   — Да, магистр, — поднялась я со своего места.　
   — Вас вызывает к себе ректор академии. Собирайте вещи и можете быть свободны. На тот случай, если вы не успеете на мои занятия сегодня, жду вас в своём кабинете, после них. Возьмёте лекции.　
   — Благодарю. Разрешите идти?　
   — Идите, — и как ни в чём не бывало продолжил вести урок.　
   Я быстро попихала свои вещи в сумку и тихонько, чтобы не перебивать преподавателя вышла из класса.　
   Ничего не понимаю. Зачем я ректору? А разве он приехал? Хотя последний вопрос глупый. Если вызывают к нему, значит, приехал. Что-то чувствует моя нижняя точка не к добру это. Да ещё и на две пары? Что такое могло случиться? Радует, что отчислять не будут, так как магистр сразу предупредил насчёт лекций.　
   Шагая к ректору, я поражалась, какие здесь преподаватели. Это же надо, даст свои лекции, чтобы я переписала. Где это вообще такое видано?　
   Чем ближе подходила к кабинету, тем больше ощущала мандраж. Я чувствовала, что ничего хорошего из этого не выйдет. Просто так от скуки, никто возиться с адептами не будет, и к тому же человечками, как показывает практика. Остановившись около двери, нервно поправила причёску и отдёрнула тунику Прежде чем постучать взглянула на табличку, дабы не забыть, как зовут того, кто вызвал меня в кабинет. Тихонько постучав, стала ждать ответа. Местного этикета не знала, действовала по наитию. Не думаю, что здесь что-то другое.　
   — Входите, — раздался властный голос из кабинета. Даже угадывать не нужно, точно ректор. Чужак так разговаривать не будет. Однозначно хозяин своего положения.　
   Открыв дверь, вошла. За столом восседал солидный мужчина. Если считать на наши человеческие мерки, то на вид ему было где-то около пятидесяти лет. Волосы уже посеребрила седина. Длинная борода, как ни, кстати, шла мужчине, делая его, серьёзней, что ли. Устремлённый на меня взгляд синих глаз, говорил о том, что сказки мне тут рассказывать, точно не будут.　
   — Адептка Кароль?　
   — Да, мессир, — под его тяжёлым взглядом, мне почему-то захотелось сделать книксен. Но я устояла и теперь в упор смотрела на ректора, ожидая дальнейших действий.　
   — Я ректор академии Грёз — магистр Калохан. Я вызвал вас к себе, чтобы уточнить некоторые нюансы и обсудить непростую ситуацию, в которой вы оказались. Присядьте, — указал он мне на стул, который стоял с правой стороны от меня.　
   Повернувшись, чтобы выдвинуть из-за стола стул, я узрела как на диване, который стоял в углу, сидит Сайлос. И как я его не увидела сразу? Толи он так тихо себя вёл, толи я от страха ничего кроме ректора не видела. Моё второе «я» поскреблось, предчувствуя очередную гадость. Сайлос не сводил с меня взгляда. Он ловил все мои движения, заставляя чувствовать себе дичью.　
   В голове крутилась только одна мысль: «Он-то тут зачем?»　
   Поджав губу, отвела от дракона взгляд. Присев на стул, почувствовала себя лучше, хотя про комфорт и речи быть не могло.　
   — Итак, начнём, — сказал Калохан, подходя ко мне. — Посмотрите на меня. Глаза в глаза. Не бойтесь, я просто хочу считать вашу память, — сказал он ласковым голосом.　
   Если бы он дотронулся до меня, я точно отшвырнула его руки от себя, а так придётся терпеть. В уставе академии были прописаны моменты, когда ректор имеет право без согласия адепта воспользоваться приёмами менталистики. Что он и сделал. Минут пять он смотрел на меня в упор, меняя то и дело угол наклона головы.　
   — Интересно, — выдал он, почесав свою бороду. — Возможно, вы и правы…　
   Я сидела на стуле и нервничала. Да что, в конце концов, происходит?!　
   — Сайлос, думаю, что ты прав. Она действительно щит, только твой ли? Где ты говоришь у неё татуировка?　
   — На шее, — не своим голосом проговорил дракон.　
   Чего это с ним?　
   Повернувшись, я украдкой кинула на него свой взгляд. Судя по его нервным движениям, ему не нравился разговор. Ноздри гневно раздувались, руки сжимались в кулаки.　
   — Посмотрим, — заходя ко мне за спину, буркнул мужчина. — Поднимите волосы.　
   Словно кобылу осматривают. Скрипя зубами, подняла косу, перекидывая её через плечо, открывая доступ к шее.　
   — Это же надо, — столько восторга в голосе, словно он клад нашёл. — Невероятно.　
   Я почувствовала, как моей шеи коснулась рука, обводя конторы туту. В тот же миг я ощутила просто животную ярость к магистру. Во мне просто всё клокотало желчным огнём. Я не могла понять, в чём дело. Мне хотелось сломать руку, что так трогала меня сейчас. Тело подобралось, словно сжатая пружина. Сердце стучало как сумасшедшее, готовя организм к бою. Пульс зашкаливал, и я отчётливо слышала грохот в голове. Перед глазами поплыла красная дымка, предвестник потери сознания.　
   — Уб…уберите руки, — прорычала я. И тут же дёрнулась в сторону, избегая контакта.　
   Вцепившись в столешницу руками, с закрытыми глазами, пыталась выровнять дыхание. Я даже не слышала, что сейчас происходило в кабинете, мне было совершенно не до этого.　
   Очнулась лишь тогда, когда я уже восседала на том же стуле, только на коленях у дракона. Мелкая дрожь содрогала моё тело.　
   Наглая рука Сайлоса хозяйничала, как у себя дома, оглаживая мою спину и иногда задерживаясь на ягодицах. Я это поняла только сейчас, когда более-менее пришла в себя.Отбросив его руку, встала с колен. Он не сопротивлялся. Наверное, помнил мою реакцию на его прикосновения. Я не оборачивалась, но спиной чувствовала, что мужчина недоволен. Я устремилась в сторону облюбованного мной дивана. Меня всё ещё шатало. Что со мной не понимала, но и спрашивать об этом посторонних не рискнула. Плюхнувшись на диван, откинулась на спинку, приготовилась слушать.　
   Пока я устраивалась на новом месте в кабинете стояла тишина. Калохан с задумчивым видом продолжал сверлить меня взглядом.　
   — Адептка Кароль, расскажите, что вы сейчас почувствовали? — наконец, прекратил он свои думы.　
   Вскинув взгляд на дракона, ответила:　
   — Я не понимаю в чём собственно дело? Для чего меня вызвали? Это допрос? Я в чем-то провинилась? Если и так, то прошу предоставить мне защиту?　
   Ректор, ухмыльнувшись, повернулся к Сайлосу.　
   — Тогда так, — обратился он к дракону, — что почувствовали вы мессир?　
   — Ярость, гнев… — смотря на меня в упор, говорил Сай.　
   — Продолжайте, — это уже магистр.　
   — Мне хотелось сломать вашу руку магистр, за то, что трогаете моё, — перевёл свой взгляд дракон на Калохана.　
   Последние слова явно не пришлись по вкусу ректору, так как он поперхнулся.　
   — Хорошо…　
   Моё лицо вытянулось в удивлении.　
   «Хорошо?! Что хорошего?! Он что больной? Ему только что признались, что его хотели оставить без конечности, а он хорошо».　
   — Дарина, узнаёте описание эмоционального состояния, которое вас сопровождало несколько минут назад?　
   Я упорно продолжала молчать. Может, и дура, но хочу дослушать до конца, а потом уже делать какие-то выводы.　
   — Молчите? — мне, а потом опять дракону, — продолжайте.　
   — Но недолго, буквально несколько минут, а потом почти всё прошло. Остался небольшой осадок.　
   Ясно было одно — эти двое понимают, о чём ведут речь. Я же сидела и ничего не понимала. Толи я такая бестолковая, толи это не для моего ума.　
   — Дарина, я не могу с вами разговаривать нормально, пока вы не идёте на контакт. Я догадываюсь, что происходит с вами, но мне нужно знать точно. В зависимости от этого будем решать, что с вами делать. Насильно вершить судьбы, я не намерен. Ну так как? Разговаривать будем?　
   Я задумалась над словами ректора. Хуже чем сейчас мне не будет. Всё равно все знают, что со мной происходит. И я хочу понимать, чтобы опять не вляпаться в очередную историю.　
   — Я испытала те же эмоции, что и…и… — вдруг запнулась я, так совершенно не знала, как мне обращаться к дракону при посторонних. Одно дело, когда мы с ним одни. Даже ректор и то вставил свои «пять копеек» назвав дракона Ваше Высочество.　
   — Для тебя — я Сайлос вне зависимости от места и присутствующих, — правильно понял меня мужчина.　
   О, какая честь! С чего это? Во мне всё так и клокотало, как хотелось огрызнуться, но стоически промолчала.　
   — Дарина, мы с Сайлосом успели всё обсудить до вашего прихода, — что-то мне уже не нравится дальнейшая беседа. — Осталось обсудить с вами. Вы понимаете значение щит?　
   — В общих чертах.　
   — Значит, не понимаете, — вздохнув, тихо проговорил ректор. — Придётся объяснять на пальцах. Я живу уже достаточно долго в этом мире. Почти уже пятьсот лет…　
   — Не верите? — спросил он, глядя на меня.　
   — Что-то не похоже. Вы же человек? А люди столько не живут. Максимум сколько живут это до двухсот и то если учесть, что они маги.　
   Данную информацию я почерпнула из книг по расоведению. Разглядев его внимательнее, я на все сто процентов была уверена, что он человек. Особых отличительных черт других рас не было. По крайней мере, я этого не видела. А если я права, то автоматически возникает масса вопросов. Например, один из них звучит так: «Как человек, занял такой пост в этом мире, если кругом полнейшая дискриминация?»　
   — Да. Я человек в большей его части, — увидев, что я не понимаю, продолжил. Я наполовину оборотень. Моя мать была дракон, а отец был человек.　
   Первый вопрос отпал…Едем дальше.　
   — Почему были? Ой, простите, — тут же извинилась я, — можете не отвечать.　
   — Я отвечу. Были, потому что их нет в этом мире.　
   — Простите.　
   — Не нужно извиняться. Я давно уже пережил потерю. Вы, наверное, задаётесь вопросом: «К чему ведёт этот старый мужлан?», — грустно улыбнулся Калохан.　
   Я только кивнула головой. Сайлос молча взирал на меня.　
   — Мой отец был щит.　
   Вот тут я точно опешила.　
   — Даже среди людей такое тоже случается. Природа сама выбирает, кого наделить такими способностями. Это великий дар. Щит — это своего рода оберег для своей пары. Он впитывает эмоции, создаёт баланс, гармонию. Дарит спокойствие и уют. Это что касается внутреннего состояния. А так, щит — это великий маг, если учесть, что он получил соответственное образование. Он может перерабатывать энергию извне на пользу себе и своей паре. Если половинки пары дружны и всегда находятся вместе их невозможно лишить жизни с помощью магии. Щит будет нейтрализовать любые посягательства на их жизнь и жизнь пары.　
   — А как же ваши родители? — решилась я на вопрос.　
   — Мой отец умер от старости, хоть и прожил до двухсот лет. Он не обладал никаким магическим даром, кроме щита. Мать умерла от тоски почти через год.　
   Похоже, я начинаю понимать, о чём он говорит. Он хочет донести до меня, что Сайлос погибнет без меня.　
   — Смотрю, до вас стало доходить? — поинтересовался ректор. — Я не знаю, какие последствия принесёт ваша привязка, но то, что я сегодня наблюдал, наталкивает меня на мысль, что будет не всё так просто.　
   — Ас вашими родителями было проще, чем с нами? — тут же нашлась я.　
   — У вас привязка осуществляется очень быстро. Всего неделя прошла, а ты спокойно можешь чувствовать эмоции Сайлоса, и уравновешивать его. Такого я ещё не видел.　
   — И что теперь? — занервничала я.　
   — Вам нужно как можно больше проводить вместе время.　
   — Зачем? — спросила, а сама уже знала ответ, но хотела убедиться лично.　
   — Чтобы привязка шла постепенно, а не спонтанно. Сегодня тебе стало плохо, и неизвестно как сработает связь в другое время.　
   — Может, я, вообще, не хочу ни к кому привязываться, а тем более к дракону, — и тут же почувствовала смешанное чувство боли и раздражения.　
   Это он на меня, что ли? Хотелось посмотреть на дракона, чтобы удостовериться своими глазами, но не стала.　
   — У вас нет выхода, — огорошил меня Калохан.　
   — С чего вы решили? — подошла я к его столу. — Я же щит, значит, мне и решать к кому привязываться или не привязываться.　
   — Ошибаетесь. Вас связала природа — не забывайте об этом, — уже на повышенных тонах, сказал мне ректор. — Проблемы будут не только у Сайлоса, но и у вас.　
   — И какие это? Можно полюбопытствовать?　
   — Можно. Если связка не получит логического завершения — вы, — ткнул Калохан на меня пальцем, — сойдёте с ума.　
   — Как? — сглотнула я. Об этом же нигде не было написано. Да и эльф мне ничего не говорил.　
   — Я не сказал самого главного, — и тут у меня побежали мурашки. — Был в истории зафиксирован факт, где щит отторгла своего побратима и сошла с ума, от переизбытка эмоций своей пары. Вам нужно находиться вместе, чтобы этого не произошло с вами. Тем более, даже если у вас и был выход, вам бы всё равно не оставили право выбора. Так как вы щит его Королевского Высочества — клана чёрных драконов. Ваше желание здесь учитываться не будет. Примите это как должное и радуйтесь. С сегодняшнего дня вы переезжаете в апартаменты к Сайлосу.　
   Только я хотела возразить, как ректор осадил меня сразу же:　
   — Моё решение не подлежит обжалованию. Поверьте, я забочусь не только о будущем правителе земель Майх, а о новой единице союза шита. Вы попадёте в историю.　
   Я была возмущена до предела, но сказать ничего не могла, лишь глупо открывала и закрывала рот.　
   — Вы решили?! Да вы, наверное, издеваетесь надо мной?! Вы не можете заставить меня переехать к нему, — зашипела я словно змея, опираясь обеими руками о стол ректора.　
   — Не можем, но обстоятельства сами решили за вас, — так же спокойно ответил Калохан, как и несколько минут назад.　
   — Мне совершенно плевать на них. Я не перееду добровольно, — и тут же услышала рык с правой стороны от себя. Мне, возможно, нужно было остановиться, и сделать всё по-тихому, мирно, но меня уже понесло. — Вы что сводник? Я думала это приличное заведение, а оказывается, разврат в стенах академии процветает.　
   Лицо ректора пошло красными пятнами.　
   — Вы неправильно подумали, — возмутился он. Какая прелесть! Ещё и своё недовольство показывает. — Я не говорил, что вы будете спать вместе, я говорил, что вы будете жить в его апартаментах. А это большая разница. У вас будет отдельная комната, которая будет закрываться…　
   — А я бы не отказался от первого варианта, предложенного Дариной, — раздался голос Сайлоса за спиной.　
   — Сайлос! — осадил его ректор. — Не нагнетай обстановку.　
   — Я, вообще-то, планирую выйти замуж и обзавестись семьёй, поэтому дурные слухи мне не нужны, — на повышенных тонах сказала я. Это же всё-таки не моё тело и решать за него я не могу. А портить, таким образом, репутацию своему носителю не хочу, пока не разберусь окончательно с вопросом о возвращении.　
   — Ррр… — и тут же треск древесины.　
   — Сайлос, нет! — заорал ректор, перепрыгивая через стол, словно горный козёл. Я даже не думала, что в таком возрасте можно ещё так прыгать. Я не могла должным образом среагировать на возникшую ситуацию, так как стояла спиной к дракону, поэтому не видела того, что видел магистр. Всё вокруг происходило так быстро, что я ощущала себя полнейшим тормозом. Меня словно поставили в режим замедленной плёнки. Вот, я только успела открыть рот, чтобы спросить, что случилось, как магистр стоит уже рядом со мной. Я хочу обернуться, а он уже задвинул меня за свою спину.　
   — Сайлос! Успокойся…Все хорошо…, — вытянул мужчина руки перед собой, не давая подойти дракону. — Она пока просто высказывает свои эмоции. Это всё её предрассудки. Она потом поймёт.　
   Я же, не видя его, чувствовала все его эмоции. Меня просто захлестнуло чувство собственности. Вот же мужлан. Даже высказаться не даёт.　
   — Дарина, утихомирь Сайлоса, а иначе он мне кабинет разгромит в один присест, и мы окажемся заживо в нём погребёнными.　
   Хороший вопрос, но как?　
   Выглянув из-за плеча ректора, я посмотрела на Сая. Картина была жуткая. Полуобратившийся дракон, это что-то. Грудь вздымалась, словно он кросс пробежал, и, причём, не хилый, километров так двадцать, не меньше. Зрачки уже нечеловеческие. На лице в области скул рябью пробегали чёрные чешуйки.　
   — Дара, быстрее! — шикнул на меня ректор.　
   Всё-таки придётся переезжать. Что-то не хочется мне быть заживо погребённой.　
   А что делать-то? Я же не знаю. У меня все само собой происходит. И почему я не могу успокоить его сейчас, не понимаю. Ладно… Попытка не пытка.　
   Зажмурив глаза, приказала дракону мысленно успокоиться.　
   Не помогло, так как услышала рык.　
   Не нравиться, чтобы тобой командовали?　
   Хорошо. Пойдём другим путём.　
   Так. Я магнит…Магнит…А твои эмоции металл…Давай, отдавай их мне…　
   Процесс пошёл.　
   Вдруг что-то неуловимо изменилось вокруг.　
   Воздух зазвенел, словно, он неожиданно стал ледяным.　
   Раскрыв глаза, увидела образовавшийся вокруг меня кокон, смутно напоминающий иней.　
   — Ого! — только и сказала я, оседая на пол. Как только я опустила контроль, как кокон осыпался на пол осколками стекла.　
   Ректор, чертыхнувшись, хотел меня поднять, но я не позволила.　
   — Не надо, — установила я между нами барьер в виде протянутой руки. — Со мной все в порядке.　
   Самое интересное было не в том, что дракон успокоился, а в том, что я чувствовала себя нормально. Усталости или слабости, как не бывало. Даже наоборот, энергии хоть отбавляй. Наверное, в чем-то ректор все же прав. Похоже, я только сейчас смогла переработать энергические потоки, заправляя себя словно батарейку.　
   — Я поняла вас, я перееду к Сайлосу, но только с одним условием.　
   — С каким? — это уже интересовался пришедший в себя дракон.　
   — Тея, переезжает со мной.　
   — Не возражаю.　
   — Ещё бы ты возражал.　
   — Дарина, — осадил меня ректор.　
   — Что Дарина? Имею право в качестве моральной компенсации потребовать такую малость, как переезд подруги. Раз теперь все решено, можно мне идти на занятия или и этого вы меня лишите?　
   — Иди, — глухо молвил дракон, стоя ко мне спиной.　
   — Благодарю, Ваше Высочество. Вы так щедры.　
   Проходя мимо него, уловила нотки отчаянья.　
   Сам виноват. Теперь терпи.　
   На занятия по менталистике я попала, правда, уже перед самым звонком. Магистр одолжил мне свои лекции и я, поблагодарив преподавателя, пошла на обед.　
   В столовой сразу же направилась к Тее, которая уже восседала за нашим столиком. Судя по наличию подносов, еду она взяла на нас обеих.　
   — Привет, — буркнула я, садясь за стол.　
   — Привет, — улыбнулась подруга. — А ты чего такая недовольная? Случилось что?　
   — Случилось. У меня есть новости, как плохие, так и хорошие.　
   — Кхм…Давай с плохих.　
   — Я переезжаю в апартаменты к Сайлосу.　
   — Что? — поперхнулась Тея, чаем, который в этот момент поднесла к губам. — Как?　
   — Вот так.　
   — А хорошая?　
   — Ты можешь переехать вместе со мной, если возникнет такое желание. Насильно заставлять не буду.　
   — А? — опешила подруга.　
   — Б! — передразнила я её.　
   — Я не понимаю?　
   — Если честно, я тоже. Но это уже не суть. На этом новости не закончились.　
   — Говори уже, — в нетерпении подгоняла меня Тея.　
   — У тебя будет прекрасная возможность закадрить Сейма, так как он тоже живёт в комнатах Сайлоса.　
   Тея даже вилку выронила из рук.　
   — Ты шутишь или…　
   — Или.　
   — А это обязательно…Ну, переезд к Сайлосу?　
   — Как бы мне этого ни хотелось — да. Для меня тоже будут плюсы, если я воспользуюсь этим шансом.　
   — Например?　
   — Меня не будет доставать его братец.　
   — Ты думаешь?　
   — Не думаю — утверждаю. Ты бы видела его реакцию, когда ректор потрогал мою тэту. Он чуть кабинет не разнёс.　
   — Даже так?　
   — Ага. Только вот не знаю, как мы уживёмся, а то, может, и братец до нас не дойдёт, и мы сами разнесём, только не кабинет, а его хоромы.　
   — Это точно, — прыснула от смеха подруга. — Я согласна переехать. Не бросать же мне тебя, да ещё такой шанс появился насолить этому кобелю — Сейму.　
   Мы уже заканчивали обедать, когда я почувствовала, как на мои плечи опустились мужские руки. Судя по тому, что я ни капельки не почувствовала тревоги, это однозначно был дракон.　
   — Вот вы где, — услышала я голос с хрипотцой.　
   — Сайлос, будь другом, убери от меня свои руки, — понизила я свой голос так, чтобы его слышали только Тея и дракон. — На нас все смотрят!　
   И не просто смотрят, а предвкушают очередное представление с моим участием.　
   — И пусть смотрят.　
   — Я прошу по-хорошему, — спокойно произнесла я.　
   — Хорошо, — и присел рядом.　
   Это что было? Мы умеем уступать? Значит, не всё так плохо? Договоримся.　
   — Сайлос, неужели часа в кабинете магистра Калохона для тебя было мало? Будь человеком…Драконом, — тут же исправилась, — дай хоть поесть нормально без тебя.　
   — Дара, начинай привыкать к моему обществу. С сегодняшнего дня ты со своей подругой даже есть будешь в моём присутствии. Нам нужно привыкнуть друг другу, а для этого нужно как можно больше проводить времени вместе.　
   — А в туалет ты тоже со мной будешь ходить? — посмотрела я на него, сжимая губы. Тея уткнулась в свою кружку и молчала. Умничка. Знает, что вмешиваться нельзя.　
   — Не забывайся, — рыкнул дракон.　
   — Ладно, извини. Просто для меня сегодня не простой день. Предлагаю установить график.　
   — Зачем?　
   — Что зачем? Когда и сколько мы будем проводить вместе время. У меня тоже есть своя личная жизнь, и тратить её полностью на тебя не собираюсь.　
   — Хорошо, — тут же выдал дракон, улыбаясь, как Чеширский кот.　
   — Даже не будешь возмущаться?　
   — Нет.　
   — Нет?　
   — Нет. Но об этом погорим позже. Сейчас для нас готовят комнаты на четвёртом этаже. Блок тот же. Комната 478. Вот кристалл для активации двери, — сунул он мне в руки белый камешек, — чтобы до отбоя были обе у меня. Я и Сейм будем вас ждать, — и с этими словами вышел из-за стола.　
   — Я в шоке, — изрекла Тея. — Я никогда его таким не видела. Это же надо Сайлос умеет уступать! Кому скажи — не поверят.　
   — А ты что давно его знаешь? — спросила я Тею, собирая на поднос тарелки.　
   — Этого змея? Конечно, давно. С пелёнок.　
   — Ничего себе, — обалдела уже я. — А откуда?　
   — Он мой троюродный брат.　
   — Кто? Брат?! — плюхнулась я обратно на стул.　
   — Самый настоящий троюродный брат. Не хотела тебе об этом говорить, но обстоятельства складываются так, что больше скрывать об этом не могу. Извини, что раньше не рассказала, — повинилась Тея, смотря на меня своими огромными глазами.　
   Я, молча, переваривала информацию. Собравшись с духом, и отведя от меня свой взгляд, она продолжила:　
   — Прости, мне, правда, очень стыдно.　
   — И когда ты хотела поставить меня в известность?! Я тебе обо всём рассказывала, доверяя тебе, как самой себе. А ты, оказывается, родственница того, кого я не перевариваю на дух?!　
   — Ри, — попыталась опять втянуть меня в разговор Тея.　
   — Что Ри? А я-то думала, что ты мне так подпихиваешь дракона, да на переезд согласилась?　
   — Ри, пожалуйста?　
   — Тея, если бы я не знала, что ты из себя представляешь, как личность, я тебя сейчас побила. Вот, честное слово.　
   — Мир? — подлизалась ко мне волчица, почувствовав, что я стала отходить.　
   — После того, как всё расскажешь! — гневно стрельнула в неё взглядом.　
   — Расскажу. Все расскажу, — закивала она головой.　
   — Ладно, пошли на пары. Встретимся вечером, и ты мне расскажешь всё как на духу или ты мне больше не подруга.　
   Расставшись с волчицей, я ещё пребывала в прострации. Это же надо? Брат. Столько сразу вопросов к ней появилось, так что пока всё не узнаю, не отстану.　
   Направляясь в кабинет на очередные лекции, я услышала свою фамилию, которую выкрикивал ректор с другого конца холла. Ну а ему что надо от меня?　
   — Да, магистр? — подошла я к нему.　
   — Дарина, вы так быстро ушли из моего кабинета, что я забыл вам сказать самое главное.　
   Господи, если это ещё очередная гадская новость, я просто не выдержу.　
   — За время моего отсутствия накопилась большая документация. При проверке я выявил несоответствие в приказе о вашем наказании. С сегодняшнего дня вы освобождаетесь от работы на кухне.　
   У меня чуть глаза не вылезли от удивления. Неужели хоть одна хорошая новость за сегодня. Хотя куда там, за всё время моего пребывания здесь.　
   — Но это ещё не всё, — настроение моё сразу скатилось вниз. А вот и ложка дёгтя. Приготовилась, ан нет.　
   — В качестве моральной компенсации за те дни, что вы незаслуженно отработали, вам выплатят ущерб в размере десяти серебреников. Я отдал распоряжение в секретариат. Зайдите туда после лекций. Всего доброго.　

   Переезд…
   Грот Майер академия Грёз
   Маргарита
   Пары по медитации прошли на УРА. Очень познавательные лекции провёл для нас магистр Новиал. Не знаю, как мои одногруппники, а я была просто в восторге. Тем более в первый раз получила в свой адрес похвалу. Я легко могла входить в транс и выходить из него. Оказывается, что транс, это своеобразная форма бытового гипноза в который человек вводит сам себя, как по мгновению волшебной палочки.　
   Внешне может показаться, что человек находится «не здесь», дыхание замедляется, тело расслабляется. Но на самом деле происходит мощная работа с внутренними чакрами. У тебя открывается третий глаз, при помощи чего, ты можешь отследить психоэнергетический центр, к которому, по пересечению каналов, протекает жизненная энергия.　
   В общем, это словами описать никак не возможно, нужно просто видеть…　
   Если так и дальше пойдёт дело, я смогу без посторонней помощи управлять энергетическими потоками.　
   Когда зашла в комнату, увидела подругу, которая собирала вещи.　
   — Привет, — плюхнулась я на кровать.　
   — Привет, смотрю, настроение появилось? Чему радуешься? — не отвлекаясь от своего основного занятия, спросила волчица.　
   — Есть чему — вот и радуюсь.　
   — А поделиться не хочешь? Вместе порадуемся?　
   — А вдруг ты всё дракону расскажешь? — поддела я Тею.　
   Та испуганно подняла на меня глаза.　
   — Ри, да я никогда…Никогда…　
   — Успокойся, я пошутила, — кинула в её сторону её же тунику, которая почему-то оказалась на моей кровати.　
   — Я подумала, ты совсем на меня обиделась и больше разговаривать не будешь.　
   — Буду, вот прямо сейчас и буду, — села я на кровати, поджав под себя ноги. — Давай уже колись, что там у вас в семье за разборки, что вы общаетесь между собой как собака с кошкой?　
   — Так, ничего особенного. Просто моя двоюродная тётя, наплевав на обычаи нашего рода, вышла замуж за дракона из клана Сайлоса. А там тоже не в особом восторге были от этого брака…　
   Слушая Тею, мне пришли на ум стихи, которые я и озвучила:　
   Две равно уважаемых семьи
   В Вероне, где встречают нас событья,
   Ведут междоусобные бои
   И не хотят унять кровопролитья.　
   Друг друга любят дети главарей,　
   Но им судьба подстраивает козни,　
   И гибель их у гробовых дверей
   Кладёт конец, непримиримой розни.　
   Их жизнь, и страсть, и смерти торжество,
   И поздний мир родни на их могиле
   На два часа составят существо
   Разыгрываемой пред вами были.
   Помилостивей к слабостям пера:　
   Грехи поэта выправит игра.　
   — Ты это о чём? — спросила Тея, зачарованная моими стихами.　
   — О том, что миры разные, а распри те же.　
   — Мы хоть и оборотни, но разного ранга. Мы стараемся заводить семьи с теми, кто ближе к нам по природе. А тут волк и дракон, просто гремучая смесь.　
   — А сама-то на кого глаз положила? Видимо корни дают о себе знать?　
   — Много ты знаешь! Сердцу не прикажешь. Вам людям проще жить, у вас нет такой привязки к своей единственной или единственному. Вы поженились, развелись, опять поженились…А мы не можем без своей половины, нам тоскливо…　
   — Прости. Я опять сказала, не подумав. Скажи, а почему ты чувствуешь с ним связь, а он нет?　
   — Потому что мы узнаём по запаху. У волков всё намного проще, чем у драконов в этом плане. Каждый живой организм вырабатывает феромоны, которые посылают подсознательные сигналы сексуального аромата противоположному полу. И только оборотни могут распознать по запаху свою пару. Он становится, буквально помешан на нём. Запах любимой разжигает сексуальное желание, разжигает страсть, — рассказывала мне Тея самое сокровенное.　
   — Я не поняла, а драконы что, не чувствуют запах? Вроде тоже оборотни?　
   — Чувствуют, и эмоции такие же, как у нас, но у них все происходит по другой системе. У них все начинается с поцелуя. Они через слюну передают самке андроген, свой половой гормон. Вот как раз и через этот гормон он и узнаёт свою пару.　
   — И как это действует? Ну передал он, а дальше то что? — в нетерпении я подалась в сторону подруги и чуть не грохнулась с кровати.　
   — Какая ты любопытная, — засмеялась она, — если она пара, то этот гормон действует на неё так возбуждающе, что её организм начинает неосознанно вырабатывать такое количество дофамина, что вызывает сексуальное опьянение. А если говорить доходчиво, у мужика просто сносит голову.　
   — Офигеть, — только и смогла вымолвить я.　
   — Так что хоть мы и оборотни, а восприятие у нас разное. Мы изначально знаем, кто нам подходит, а они только через поцелуй.　
   — Как у вас всё сложно. Это что получается им надо чуть ли не всю планету перецеловать, чтобы они нашли свою суженую?　
   — Ага.　
   — Быть волком лучше, чем драконом. Жуть какая. Ты вот тут говорила такие слова, которые актуальны больше на моей земле, чем здесь, — на что Тея лишь улыбнулась.　
   — Ри, то, что у нас есть магия, не означает, что мы не хотим познать мир. У нас тоже есть естественные науки.　
   — Да?　
   — Да. Только тебе они не нужны. Осваивай магию, а науку оставь для обделённых даром. И давай уже собирайся. Время идёт, ужин скоро, а у нас ничего не собрано.　
   Как бы мне ни хотелось, но я всё же встала и направилась в сторону шкафа. Только я открыла его, как услышала стук в дверь.　
   — Кого это принесло? — отозвалась Тея.　
   — Не знаю, пойду, гляну. Точно не Сайлос, тот бы ждать не стал и сразу вломился, и дверь с защитой не помогла.　
   А между тем стук в дверь усилился.　
   «Да кого там принесло?!»　
   Распахнув дверь, обнаружила стоящую «гром бабу».　
   Она не была страшная и ни капельки не походила складом фигуры на мужчин, наоборот, довольно-таки симпатичная и стройная. Но вот молнии что девушка метала вокруг себя, говорили как о «гром бабе».　
   Молнии есть, сейчас будет и звуковое сопровождение.　
   — Ты, — взвизгнула блондинка, тыча своим наманикюренным пальчиком в мою сторону.　
   Тададам…Что и следовало ожидать.　
   — Я, — облокотилась спиной о дверь, после того как прикрыла её.　
   — Ты ещё смеешь мне хамить!　
   — Я? Да что вы, уважаемая. Ещё и не начинала. По какой причине имею честь лицезреть вашу персону? Вроде в гости не приглашала.　
   — А мне и не нужно твоё разрешение.　
   — Ну тогда до свидания, — оттолкнувшись от двери, повернулась к незваной даме спиной. Разговаривать с незнакомцами, да ещё и с такими, желания не было.　
   В этот момент дверь открылась и из-за неё высунулась моя любопытная подруга.　
   — Ри, кто там?　
   — Не знаю. Ошиблись, наверное.　
   — Мелисса? — обалдела Тея, увидев стоящую за моей спиной девушку.　
   А я-то думаю, чего это она мне на лицо знакомая. Ясно всё. Пришла устраивать разборки по несостоявшемуся жениху.　
   — Ты…Ты! — наконец, заговорила блондинка. Хотя на разговор — это мало чем смахивало. — А ну, стоять!　
   — Слушай, говори сразу, чего пришла? У меня нет времени вести конструктивную беседу.　
   — Отстань от моего мужчины.　
   — А поконкретней? — не сдержалась я от подколки.　
   — От Сайлоса.　
   — Ааа…Так я к нему и не пристаю.　
   — Как? — не поняла она.　
   — Вот так.　
   — В общем, мне всё равно пристаёшь ты или нет, но чтобы я не видела тебя в его покоях.　
   — С радостью, но есть одна загвоздка, — погладила я указательным пальцем подбородок, — моё мнение не спрашивали. Ой, подожди! Не уходи! Я сейчас! — нырнула я в свою комнату за кристаллом. Мне в голову пришла такая идея, что воспользоваться ею я просто не могла.　
   Камешек лежал там, где я его и оставила, на кровати. Схватив его, опять вышла в коридор.　
   — На вот, — сунула я кристалл в её руки.　
   — Что это? — отозвалась Мелиса.　
   — Кристалл, открывающий апартаменты в комнаты Сайлоса. Блок некромантов, четвёртый этаж, комната 478. Будь ровно до отбоя. Он опозданий не любит, — на полном серьёзе напутствовала я её.　
   — Я не понимаю, — ошарашенно произнесла блондинка.　
   — Что непонятного? Я тебе дала ключ, давай шуруй. Прощай, — и, схватив хихикающую подругу за руку, затащила в комнату.　
   — Ой, не могу. Ри, ты превосходна! — не затихала Тея. — Как ты её. А что с Сайлосом будешь делать, он-то так просто это не оставит. Всё равно переедешь к нему.　
   — Перееду. Только пусть сначала со своими бабами разберётся. Я не хочу, чтобы меня за каждым углом припирали к стенке. Я же могу и сдачи дать, но как это потом обернётся в отношении меня не известно. А так я хоть и Сайлоса проучу, чтобы не командовал.　
   — Ой, что будет…Что будет, — причитала волчица. — Готовься к поединку.　
   — Мне не привыкать, — сказала я, собирая вещи.　
   Около получаса было всё спокойно, и мы не спеша собрали сумки, которые теперь сиротливо стояли около двери. Что-то я не подумала: «А кто их понесёт?»　
   Я уже было хотела задать этот вопрос волчице, как опять услышала стук в дверь и на этот раз вежливый.　
   — У нас сегодня прямо день открытых дверей, — буркнула я себе под нос.　
   Тея с загадочным видом наблюдала, как я подошла к двери.　
   За порогом стояла бледная, словно моль Мелисса.　
   — Что опять?　
   — Возьми, пожалуйста, — трясущимися руками она передала мне кристалл. — Извини за скандал, больше такого не повторится.　
   Кристалл я, конечно, забрала, но была удивлена безмерно. Я знала, что он ко мне вернётся, но чтобы так?　
   — С тобой всё в порядке? Может, воды? — не выдержав, спросила я, так как состояние девушки оставляло желать лучшего.　
   — Нет, спасибо. Я пойду? — блондинка настолько тихо сказала, что я даже всем корпусом подалась к ней навстречу, чтобы услышать.　
   Это что она у меня разрешение спрашивает? Я даже растерялась. А где же та девушка, которая буквально полчаса назад заходила ко мне?　
   — Эм… Да-да…Иди, конечно.　
   Мелиса не заставила себя долго ждать. Поклонившись мне, как какой-нибудь графине, подхватив юбки, тут же скрылась за углом.　
   — Ри, а что происходит? — раздался голос сбоку.　
   — Не знаю. Ты видела это? — обернулась я в её сторону.　
   — Видела. Ри, что-то мне уже страшно, — подлила волчица масла в огонь. Но я промолчала.　
   — Не накручивай. Видишь никто не прибежал и разборок не устроил, значит, нас эта участь миновала.　
   — Ну-ну…　
   — Баранки гну! Есть пошли.　
   Пока шли в столовую, у меня не выходила из головы Мелиса. Это что такое должно случиться, что так напугало девушку.　
   Сайлос? Скорее всего. Я сама иногда его боюсь. Вернее боялась, пока не поняла, что он мне ничего не сделает. Зная, какой вспыльчивый Сай, я должна была испытать кучу эмоций. А тут ноль…Ничего… И это было странно, так как буквально только сегодня я чувствовала его, словно себя. Может, я могу чувствовать его только когда он рядом? Возможно. Эльф тогда говорил, что мы можем чувствовать пару на расстоянии. Видать, пока связь у нас ещё слабая.　
   В столовой, как всегда, было шумно. Плюхнувшись на свой стул, стала ожидать дракона, вернее, драконов. Сейм же тоже будет с нами есть, куда он без своего дружка. А вот интересно, а где Логиан? По идее он же должен был уже меня найти?　
   — Ри, ты чего такая задумчивая? — выплывая из своих мыслей, услышала я голос Теи.　
   — Да так, — вздохнула я, — думаю, где это Логиан пропадает?　
   — Тебе что, одного дракона мало?!　
   — Мне много. Просто как-то уже определенности хочется и стабильности. А я сижу словно на пороховой бочке и жду когда меня соизволят подорвать. Два брата для меня это вообще перебор.　
   — Готовься, — вдруг замерла подруга на своем стуле.　
   — К чему?　
   — К кому, — услышала я дыхание около своего уха. От неожиданности, у меня чуть сердце из груди не выскочило.　
   Ну кто же так подходит?! Так и от разрыва сердца умереть можно.　
   Прийти в себя меня не дали и сразу отрезали все пути отхода.　
   Руки дракона плавно опустились по обе стороны от меня и легли на столешницу, заключая тем самым меня в капкан. С одной стороны мужчина, с другой — стол. Я замерла.　
   — Милая, — от одного-единственного слова, табун мурашек утроил ритуальный танец в районе моей шеи, а что будет дальше?　
   — Смотрю, ты любишь играть в игру «Разозли моего дракона»? Похвально, — горячо дыхнули мне в ухо, — но, увы, не сейчас. Мы очень любим игры, но пока связка не установилась до конца, советую не дразнить мою сущность. Последствия не заставят себя ждать.　
   — И что же вы сделаете мне? Не убьёте же, в конце концов? — задержав дыхание, приготовилась к ответу.　
   — Поверь, фантазия у моего дракона более извращённая, и так просто ты не отделаешься.　
   По телу пробежала дрожь предвкушения. И она была не моя. Я опять чувствовала эмоции Сая, как тогда в кабинете. И в этот раз не было такого отторжения. Они были словно мои, я могла прочувствовать всё до последней капельки.　
   Я ощущала, как волосы на затылке и руках приподнялись, как по телу прокатилась волна нервных импульсов, начиная от копчика и заканчивая затылком. Температура тела повысилась, и от этого казалось, что язычки пламени пробежались по телу. Кровь бешено застучала у меня в висках.　
   Мои глаза распахнулись от понимания. Я чувствую сексуальное возбуждение.　
   — И что же ты сделаешь? — с моих губ слетел дрожащий шёпот.　
   — Для начала отшлёпаю, — рыкнул дракон, присаживаясь рядом со мной на стул.　
   Тея от слов Сайлоса поперхнулась чаем. Сейм до этого стоящий где-то за моей спиной, ринулся на помощь подруге, стукнув легонько ту несколько раз ладонью по спине.　
   — А? — взглянула, наконец, я в бездонные глаза дракона, которые затягивали меня словно в омут.　
   — Тебе повторить или наглядно показать? — рыкнул недовольно мужчина.　
   Схватив стакан с водой, залпом выпила его. Об успокоении и речи не могло быть. Воздух вокруг нас так наэлектризовался, что тяжело было даже дышать.　
   Спорить с драконом мне перехотелось. Понимала, что сейчас не время и не место. Сайлос был на взводе. Видимо Мелисса успела ему потрепать нервы. На сегодня ему хватит, но и просто так я этого не оставлю.　
   — И жарко у вас тут, прямо ух… — обмахивался рукой Сейм. — Не знал — не знал, что такие горячие человечки бывают. И откуда же ты…　
   Что хотел дальше спросить Сейм — не знаю. Он не закончил свою фразу по той причине, что Сайлос закрыл ему рот одним словом: «Заткнись!»　
   Сейм даже не обиделся на своего друга, лишь уголки губ дрогнули в полузаметной улыбке, когда он перевёл взгляд с дракона на меня.　
   — Наелась? — уже мне.　
   — Да.　
   — Встала и пошла в комнату, — произнёс он командным голосом.　
   — Чего? — вытянулось у меня лицо от удивления.　
   — Считаю до трёх. После, если не сделаешь так, как я говорю, поедешь на моём плече.　
   — Ты что совсем?　
   — Два.　
   — А один где? — растерялась я.　
   — Три, — сказал и улыбнулся, так ехидно, что у меня закрались смутные сомнения, что пешком я при всём желании не пойду.　
   Я даже вздохнуть не успела, как оказалась подкинутой вверх. Сайлос тенью метнулся ко мне, опрокидывая свой стул.　
   — А-а-а… — со всего размаха я приложилась грудной клеткой о стальное плечо Сайлоса, отчего весь воздух из лёгких вышел наружу. Что-то хрустнуло в районе шеи, да так громко, что я испугалась. Не хватало ещё инвалидом остаться. Осторожно повернув шею, поняла, что боли не испытываю, хоть на этом спасибо.　
   — Сайлос, ты чего? — отозвался Сейм. — Смотрю, замашки от псовых перебрал. Моё не отдам. Схватил и в пещерку? — хохот.　
   — Ещё одно слово и я тебя отпинаю. Даже не посмотрю на наличие зрителей.　
   — Ладно-ладно, — поднял Сейм руки, — идите, разбирайтесь. А мы пока с Теей мило побеседуем. Да, детка? — и притянул за стул Тею к себе.　
   — Да, — тихо отозвалась подруга.　
   Это что? Они сговорились?!　
   — А ну отпусти меня! — подала я голос, усиленно брыкая ногами и стуча кулаками по спине.　
   — Если не прекратишь, отшлёпаю прямо здесь.　
   Гыррр… Я затихла. Ну что с него взять, точно отшлёпает. А мне зачем, такой концерт?! Хотя и так теперь прославилась. Все в столовой уставились на нашу парочку.　
   Девушки что сидели за соседним столиком так вообще захихикали. Вися вниз головой, я всё же умудрилась взглянуть на них. Судя по надетым плащам с потока целителей. Те как заворожённые следили за действиями дракона, испытывая восхищение от звериных замашек мужчины.　
   — Я бы не отказалась, чтобы меня такой мужчина отшлёпал, — одна.　
   — И чего сопротивляется? — другая. — Он такой лапочка.　
   Сайлос лишь только хмыкнул на замечания девушек пробираясь между столами.　
   Я нутром чувствовала, что этот мужлан улыбается, испытывая удовольствие от такого внимания к своей персоне.　
   Когда мои глаза встретились с глазами одной из девушек, я просто не смогла сдержаться:　
   — Поменяемся?　
   Не ожидая от меня такой дерзости, у той, которая изъявила желание быть отшлепанной, широко распахнулись глаза, и приоткрылся рот.　
   — Только учти он любит побольнее. Захвати плеть и верёвки для связыва… — замолчала я на последнем слове, так как огромная лапища мужчины приземлилась мне на ягодицу.　
   — Ай! Ты что делаешь? — зашипела я.　
   — Наглядно показываю, как я люблю. Думаю, желающих заменить тебя в моей извращённой фантазии больше не будет.　
   Место, где рука Сайлоса соприкоснулось с моей ягодицей, горело огнём.　
   Я стоически терпела, пока он нёс меня сначала через столовую, потом через коридор. Мне не то, что побить, мне хотелось его придушить. Но делать это на глазах свидетелей не хотелось. Помню прошлый опыт. А вот в комнате, где не будет никого, я ему накостыляю. Пусть не сильно, но душу отведу. Он же не знает, на что я способна. На моём лице с каждым его шагом расползалась коварная улыбка.　
   Шли мы недолго, но даже за это время, я успела испытать все муки ада. Оказывается, висеть вниз головой это совсем неромантично, как я думала ранее, читая про такие моменты в романах.　
   Грудь уже болела от тряски, а голова от притока крови начала кружиться.　
   И, вообще, мне кажется, ещё чуть-чуть и меня стошнит. Я всегда плохо переносила поездки и старалась садиться в автобусах на первых рядах, чтобы меня не укачивало. А тут, мало того, что я словно на кобыле еду и меня трясёт как на ухабах, так ещё и сытый желудок протестовал, требуя более лояльного отношения к себе. Я уже сто проклятийкинула в сторону дракона, а он, как ни в чём не бывало, продолжал упорно двигаться к намеченной цели.　
   За своими мучениями я и не заметила, как меня внесли в будущие апартаменты. Ухватившись руками за мужской камзол, приподняла голову, рассматривая комнату. Судя по обилию дверей, а их я насчитала три, это была гостиная. Ничего такая… И обои мне нравятся… Жёлтенькие такие с золотыми цветочками. И картины на стенах и цветы в вазах.Прямо хоромы… Буду жить как королева.　
   Меня аккуратно сняли с плеча и уложили на диванчик, который стоял в «мягком уголке».　
   — Уже лучше? — поинтересовался дракон, заглядывая мне в глаза. И любопытство это было непраздное. Ему действительно было необходимо знать, как я себя чувствую.　
   Лучше бы он об этом раньше спросил, когда, например, закидывал меня на плечо.　
   — Мне так плохо, — прокряхтела я, делая вид, что умираю. Ещё и ручкой ко лбу прикоснулась.　
   — Где болит? — забеспокоился дракон, нагибаясь ко мне.　
   — Нигде, — пихнула я его в плечо, отчего он плюхнулся на пол, — ты именно так хотел, чтобы я сказала? Ты что устроил в столовой? Вообще офонарел?! — возмущалась я, вставая с дивана. — Какого хр… какого…Да…ты мне репутацию портишь, а мне ещё с ней жить!　
   — Почему порчу? — улыбнулся дракон, сложив руки на груди.　
   Он сейчас был похож на озорного мальчишку. Я, может, и залюбовалась им, если бы не была так зла. Сайлос так и не встал с пола, а облокотившись спиной о соседнее кресло,наблюдал за моими метаниями.　
   — Мало того, что я буду жить с тобой, пусть и в разных комнатах, так ты ещё и лапаешь меня у всех на виду.　
   — Об этом можешь не беспокоиться.　
   — В смысле?　
   — Мужчина у тебя уже есть.　
   — Неужто себя на эту роль предлагаешь?　
   — А что тебе не нравится? — поиграл он бровью. — Богатый, красивый, из королевского рода.　
   — Всем. Что именно богатый, красивый и из королевского рода. Извини, но такой подарок мне не нужен.　
   — Выбора у тебя всё равно нет, — уже совсем неигривым тоном пророкотал мужчина.　
   — Ошибаешься. Выбор всегда есть.　
   — У тебя нет. После привязки, если не одобришь мою кандидатуру, отправишься в гарем.　
   — Что?! Гарем?!　
   — Да.　
   — И что я там делать интересно буду?　
   — Будешь думать. Как образумишься, я тебя оттуда сразу же заберу.　
   — Я что-то не пойму, ты, таким образом, хочешь мне плавно намекнуть, что кроме тебя, у меня больше не будет никакого мужчины?　
   — Видишь, когда захочешь, делаешь правильные выводы, — поднялся с пола дракон и направился в мою сторону.　
   — Ты меня замуж зовёшь? — на что он рассмеялся.　
   — Дорогая, я, конечно, понимаю, что как щит, ты обладаешь большими привилегиями, чем другие мои женщины, но спешу тебя огорчить. Моей женой будет только та, которая станет мне единственной по долгу крови. А человек никогда не будет править наравне с драконами.　
   О, какие речи толкает. Сразу видно будущий правитель. Такой же надменный, хвастливый и самоуверенный.　
   — Ты думаешь, меня устроит роль твоей любовницы? — засмеялась я. — Да я за тебя и замуж не хочу, а уж про любовницу так вообще молчу. Не нравишься ты мне Ваше Высочество.　
   Сайлос скрипнул зубами. На лице заходили желваки, выдавая его злость.　
   — Мне на твоё мнение наплевать.　
   — Как и мне на твоё, — не сдавала я своих позиций. Терять-то всё равно нечего. — Я согласилась пойти на уступки, ошибочно полагая, что действительно тебе нужна. Но ты и без меня неплохо справляешься. Начинай искать себе другой щит, а я пас. Даже если ты и принудишь меня к чему — либо, имей в виду, что я найду способ, как разорвать связь.　
   — Ты не посмеешь! — гневно пробасил Сайлос.　
   — Посмею. Найду себе другого в пару, пусть и за счёт заклинания, — я, конечно, преувеличивала, так как совершенно не хотела связывать себя с очередным козлом.　
   — Только попробуй, — умм… Уже и угроза в голосе.　
   Бесполезно говорить с тем, кто слушать не желает.　
   — Да пошёл ты! — развернулась я в сторону двери.　
   — Стоять!　
   Я, игнорируя его, всё ближе и ближе подходила к двери. Когда я уже хотела открыть дверь, она внезапно открылась сама. На меня во все глаза уставился…　
   Да неужто?!　
   Тадам…　
   Барабанная дробь.　
   Ваш выход, маэстро!　
   Логиан собственной персоной.　
   — Ну всё, мне конец, — пробормотала я, закатив глаза к потолку.　
   Или?　
   Опустила взгляд.　
   Нет. Не или.　
   Точно брат Сайлоса. Я хоть и не видела его никогда, но Дарина хорошо подсуетилась тогда, явив мне его лицо в своих видениях.　
   Тот же безумный взгляд, можно сказать, даже бешеный.　
   Мужчина, не теряя времени, тоже рассматривал меня.　
   Улыбка на лице Логиана медленно расползлась, когда он обвёл взглядом мою фигуру.　
   Я тоже решила повнимательнее рассмотреть очередного гада, с которым буду иметь дело.　
   Как говорится: «Врага нужно знать в лицо».　
   Довольно-таки симпатичный, если не смотреть в глаза. Над губой у него была родинка, которая придавала ему кокой-то шик. Длинные светлые волосы были заплетены в косу,и перекинуты через плечо. Одет был в светлую рубашку, которая не до конца была застёгнута на пуговицы, тем самым открывая взор на грудь. Он хоть и был «моральным уродом», но это ничуть не отнимало его красоты. Хотя в своих видениях он выглядел лучше. Сейчас же он был какой-то осунувшийся, словно болел не один день.　
   — О, Сайлос, гляди, братик твой нарисовался. Как думаешь, ему нужен щит? Так я могу поделиться.　
   На лице Логиана появился вопрос, который тут же был адресован брату.　
   — Дарина, ты нарываешься! — загрохотал дракон.　
   — Дарина? — уже Логиан.　
   — Отчего же? Ты что жадина?! Для брата своего пожалел, ай-ай, — процокала я.　
   — Ну а ты что, милый? Али не признал того кого грохнул пару месяцев назад?! — поднявшись на носочки, прошептала я ему на ухо.　
   Моё послание было адресовано конкретному мужчине, и Сайлос никак не мог услышать, то, что я говорю Логиану.　
   Блондин больно схватил меня за предплечья, отодвигая от себя.　
   — Ты? — рыкнул он, уже другим взглядом осматривая меня.　
   — А ты что не признал меня, соколик! Неужели я так сильно изменилась? — захлопала я ресничками, прикусив губку.　
   Ой, а лицо скривил, как будто лимон съел.　
   Узнал…　
   Чувствую, скоро здесь будет жарко.　
   С одним еле справлялась, а теперь их двое. Где я так успела провиниться перед Всевышним, непонятно.　
   Самый простой способ отвратить от себя внимание, это переключить его на другой объект. Значит, так и будем делать. Пусть между собой разбираются, чем мучают меня.　
   — Ну, привет, — улыбнулась я, вводя в ступор сразу двух мужчин.　
   Сайлос стоящий сбоку от меня перевёл непонимающий взгляд с меня на брата. Онто думал, что я и на шаг к его родственнику не подойду, ввиду прошедших событий. Плохо вы меня знаете, господа. Я и сама не знаю, что буду делать в следующую секунду, а вам тем более.　
   — Я так соскучилась, — освобождая свою руку из захвата, с придыханием проворковала я.　
   Логиан замер. Удивлённо наблюдая за моей рукой, которая плавно опустилась на его щёку. Уверена на все сто процентов, что сейчас он испытывает шок. Ведь Дарина себя так точно не вела.　
   — Дара, отойди от него, — ужасающе медленно проговорил Сайлос. Наконец-то отмер. Неужели даже к своему брату ревнует? Умм…Убьём двух зайцев. И брата спровадим и проверим слова насчёт других мужчин. Логиану он при всём желании ничего серьёзного не сделает. Ну подерутся, померяя свою силу. А я под шумок смоюсь.　
   И тут, как всегда, активизировалась моя соседка по телу, нарушая тем самым мои планы.　
   «А-а-а» — заорала она, отчего у меня чуть перепонки не лопнули. Это был бы, наверное, единственный случай, когда слух нарушился в полной тишине.　
   «Что орёшь?» — гаркнула я на неё.　
   «Это он! Это он!»　
   «Кто он? Ленинградский почтальон?! Что ты панику устроила?»　
   А сама не переставая гладила ошалевшего от моей наглости Логиана.　
   Что делал Сайлос, не знаю. Следить ещё и за ним, не теряя нить разговора с Дариной было тяжело. Я и так была на пределе. Удерживать контроль над хозяйкой тела было нереально трудно. Не дай бог, она опять возьмёт вверх и натворит здесь бед. А мне потом расхлёбывай.　
   «Это же Логиан!» — тряслась душа девушки внутри меня.　
   Смешно. Трясущаяся душонка. Ха-ха-ха.　
   Но я просто нутром чувствовала, как по мне побежали мурашки. Предвестники зарождающегося страха.　
   Плохо. Очень плохо. Тело-то одно. А значит и страх с таким темпом перейдёт и ко мне. А я не хочу.　
   Вон и Логиан почувствовал произошедшие изменения.　
   На его лице стала расползаться коварная улыбка. Шок от моего поведения давно прошёл. Ноздри забавно дёрнулись, вдыхая мой запах.　
   — Узнаю, — пророкотал дракон. — Вот ты и вернулась, Дара.　
   На заднем фоне я услышала ещё один рык.　
   Эх, была, не была.　
   Схватив ладонями Логиана за щёки, притянула к себе.　
   «Ты что делаешь?» — взвизгнула Дара.　
   «Сейчас увидишь».　
   Логиан, не поняв мой манёвр, приоткрыл рот, чтобы что-то сказать или спросить. Я же воспользовавшись моментом, просунула язык ему в рот.　
   Логиан дёрнулся, широко распахнув глаза. Я, не отведя от него глаз, слегка прикоснулась своим языком к его. Хватка его рук усилилась, но не от злости…нет. Судя по егорасширившимся зрачкам, ему нравилось, и он так выражал свои эмоции. Резко развернув меня, припечатал к стене своим телом, что-то шепча на непонятной мне языке.　
   Мой контроль над поцелуем давно потерян. Уже не мой язык хозяйничал, а его.　
   Грудь дракона заходила ходуном, и из горла вырвался рык, но совсем не пугающий. Скорее всего, так выражал свои чувства именно дракон, а не человек.　
   Я смотрела на себя словно со стороны. Вроде меня целуют, но эмоций никаких. Просто пустота. Не хорошо, не плохо. Зато Дара притихла.　
   Надо заканчивать этот цирк. Только я собралась оттолкнуть Погнана от себя, как его руки уже наглым образом поползли в сторону моей груди.　
   Ну, это, вообще, ни в какие ворота не лезет. Обнаглел совсем.　
   Грр…　
   Грохот за спиной прижимающегося ко мне мужчины заставил меня нервно напрячься.　
   Сайлос.　
   Я даже среагировать толком не смогла, как тело дракона уже парило в воздухе. Логиан пролетев через всю комнату припечатайся спиной о стену.　
   Грр… — уже в паре метров от меня.　
   Я была в ужасе. Если он так с братом, что со мной будет?　
   Только подумала, как на меня обрушилась такая взрывная волна ярости, что мои ноги подкосились, как парализованные. Рухнув на колени, схватилась за грудь, пытаясь успокоиться. Получалось плохо. Сердце билось с такой скоростью, что с таким темпом, оно просто разорвётся на кусочки. Я стала испытывать проблемы с дыханием, у меня появилась одышка, словно я нахожусь в горах. Виски так сдавило, что ещё чуть-чуть, и я потеряю сознание.　
   — Дар-р-а, — взревел Сайлос так, что стекла зазвенели в оконной раме.　
   Метнув взгляд, испугалась ещё больше.　
   Такого Сайлоса я ещё не видела.　
   То, что я видела в кабинете ректора, были цветочки.　
   Силуэт мужчины менялся, делая его то обычным мужчиной, то ящером. Увидеть дракона в нормальном обычном воплощении было бы не так страшно, как увидеть это нечто.　
   Его полутрансформация напомнила мне образ из фильма хищник. Одежда лопалась оттого, что мускулатура увеличивалась со скоростью звука.　
   — Господи, — зашептали мои губы в молитве.　
   — Дар-р-ра…　
   Моё имя страшным эхом пролетело по комнате, звуковой волной оседая на стенах. Меня прошиб холодный пот, волосы на затылке стали дыбом.　
   Может в обморок упасть? Мне ведь можно?　
   Только почему-то организм не хочет поддержать меня в такую минуту.　
   Так, соберись тряпка, а то не доживёшь и до завтра! — дала я себе установку.　
   Так как я там…Магнит…Магнит… — закрыв глаза, шептала я.　
   — Я магнит…магнит…　
   Мгновение и я слышу хруст, который сопровождается при ходьбе по снегу. Ещё секунда и я как снежная королева покрылась инеем. Зубы застучали от холода, но я продолжала впитывать в себя эмоции дракона. Уроки по медитации не прошли даром, я в воочию увидела, как ко мне тянуться нити от мужчины. Причём чем ближе они подбирались ко мне, тем толще становились.　
   — М-ма-магнит, — клацала я губами, протягивая к нитям руки.　
   При соприкосновении с энергетическим потоком, меня так тряхануло, словно я взялась за оголённые провода.　
   Но я не отпускала.　
   Давай, ещё чуть-чуть.　
   Всё больше не могу и окончательно рухнула на пол. Меня трясло, словно я несколько часов провалялась на холоде.　
   — Сайлос, что с ней? — очнулся Логиан, подбегая ко мне. Все это время он как заколдованный, стоял на месте, наблюдая за мной.　
   — Лог, прошу, иди к себе, потом все объясню, — оттолкнул Сай брата от меня, поднимаясь вместе со мной с пола.　
   На Сайлоса я уже не смотрела. Мне бы теперь с собой справится.　
   Чёрт! Как же холодно. Зубы отбивали барабанную дробь. Челюсть болела от напряжения. От дракона исходил такой жар, что я, несмотря на то, что он гад ползучий, прижималась сильнее к его торсу, пытаясь согреться. Ещё и носом уткнулась в его шею.　
   Хорошо, — мелькнуло в голове, и я провалилась в темноту.　

   Что? Где? Когда?
   Грот Майер академия Грёз
   Маргарита
   Очнулась так же резко, как и потеряла сознание. Открывать глаза не спешила и пребывала в полудреме. Спиной чувствовала, что лежу на чём-то мягком. Скорее на кровати, чем на диване. Сбоку мне что-то мешало, я и решила это устранить. Двинув ногой, услышала возмущение. Глаза сами по себе распахнулись. Повернув голову, увидела заспанное лицо Сайлоса. Он лежал на животе, одной рукой обнимая подушку. Волосы были расплетены и шоколадным облаком лежали на подушке. Сам дракон был одет наполовину. Рубашки, как и тогда на нём не было. Мой взгляд прошуровал по его спине. А чего не посмотреть, коли показывают. Слава богу, хоть штаны на месте. Дракон с ленивой улыбкой на устах наблюдал за мной сквозь прищуренные глаза.　
   — Какого лешего, ты улёгся на моей кровати?! — пнула я его ещё раз вбок, отчего он крякнул, хватаясь за ушибленное место.　
   — Вообще-то, это моя комната. И это не я, а ты лежишь на моей кровати, — хрипло прошептал он.　
   — А? — обвела я взглядом комнату.　
   Ну-да.　
   Не моя.　
   В комнате чувствовалась мужественность, брутальность и даже можно сказать первобытная мощь. Свобода передвижений и контроль над своей территорией присущи истинно мужскому характеру. И открытое пространство какраз и говорило о том, что комната, несомненно, мужская. Ничего лишнего. Минимум мебели и почти полное отсутствие декора.　
   В таких больших помещениях, как эта спальня, я чувствовала себя неуютно, ощущая себя в роли экспоната в музее. Единственно, что мне понравилось, так это приглушённая цветовая гамма.　
   В голове хопом пролетела тысяча вопросов.　
   Что я тут делаю?　
   Где моя комната?　
   Где Тея?　
   И, вообще, сколько времени?　
   Судя по солнышку, которое виднелось из окна, было ещё раннее утро.　
   — Нравится? — подпёр он свою щёку рукой, лёжа на боку.　
   — Кто? — не поняла я спросонья.　
   — Комната? — засмеялся дракон.　
   — Не очень. Очень помпезно. Хотя о чём это я? Всё в твоём духе. Ладно, я пошла, — приготовилась я сползти с кровати, так как просто слезть с неё не получится при любомраскладе. Она была просто огромная, что было и неудивительно. С его-то гаремом.　
   — Куда собралась? — схватил он меня за лодыжку, подтягивая к себе, — я ещё не закончил разговор.　
   Я даже пискнуть не успела, как меня подкинули вверх. Перевернув меня в воздухе, уложили обратно спиной на кровать. Мгновение и я зажата между мужчиной и кроватью.　
   — А ну слезь с меня! — завопила я.　
   — Не кричи, ничего я тебе не сделаю, — прошептал дракон, медленно наклоняясь к моему лицу, — почти.　
   — А ты что делаешь? — занервничала я, хватаясь за его плечи.　
   — Увидишь, — уже почти возле губ.　
   Это он что хочет меня поцеловать?　
   Резко повернув голову, ушла от поцелуя. Сайлос недовольно рыкнул, мазнув губами по щеке.　
   — Кхм… Сопротивляемся?　
   — Есть чему! Ты что с дуба рухнул? Какого чёрта ты лезешь ко мне с поцелуями?! — толкнула я его в плечо.　
   — Хочу кое-что проверить, — обхватил он мои скулы ладонями, приподнимая лицо.　
   — На своих девках проверяй, — гневно выплюнула я.　
   — Мой щит ревнует? — сверкнув глазами, прошептал в губы.　
   Мне так хотелось крикнуть: «Ещё чего!», но я стоически промолчала, поджав губы. Сайлос только и ждал момента, чтобы я открыла рот.　
   Я сразу поняла, что он хочет проверить пара я ему или нет. И с чего вдруг у него такие предпосылки?　
   Лично я сомневаюсь, что я его единственная. Так со своими возлюбленными не поступают, муштруя их на каждом шагу. Пусть драконы и узнают свою любовь через поцелуй, нозадатки должны быть изначально. А не как гром с ясного неба.　
   Мне ничего не стоило поцеловать его. Ведь это не обязывает меня ни к чему. Но целоваться не буду просто из вредности. Пусть мучается от догадок. Может, помрёт от любопытства и оставит меня в покое.　
   Сайлос тоже разгадал мой план, всё же не дурак. Приподняв голову, обвёл меня задумчивым взглядом.　
   — Вредина, — поставил он мне диагноз, откатываясь от меня.　
   Я же не понимала его манипуляций. То ласковый, то злой, то… И чего насильно не поцеловал, если ему так нужно знать? А может, и необходимости нет? Ведь жил же он столько лет без пары.　
   А оно мне надо? — дала я себе мысленный подзатыльник. — Нашла о ком волноваться. О себе позаботься лучше.　
   — Налюбовалась? — ёрничал дракон. — Если да, то вставай, отведу тебя в твою комнату.　
   Я и не заметила, что невольно рассматривала его тело.　
   Послушно встав, последовала за ним.　
   Моя комната, оказалась соседней с ним. Кто бы сомневался, что меня поселят недалеко от него.　
   — Прошу, — останавливаясь в дверях, дракон толкнул дверь, пропуская меня вперёд.　
   Когда я хотела пройти в свои апартаменты, меня схватили за руку, и притянули обратно.　
   — Этот раунд за тобой, — прошептали мне в ухо, — но учти, я не из тех, кто сдаётся. Всё равно своё заберу, — и, лизнув ушную раковину, оттолкнул.　
   — Через час жду тебя в столовой, — донеслось мне уже из его комнаты.　
   Простояв около минуты на пороге, решила всё же осмотреть то, где я буду обитать, чем пытаться понять логику моего уже соседа.　
   Комната была такая же большая, как и у Сайлоса. Для меня одной она была великовата, а вот с подругой как раз самое то. Оттенки на матерчатых обоях были в золотисто розовых тонах. Мебели было много и вся девчачья. Две кровати с балдахином, два шкафа, даже два стола.　
   Тея, мирно спала на одной из кроватей, так что у меня есть время принять душ, прежде чем меня закидают вопросами.　
   Ванная была выше всех похвал и очень удобная. Территория маленькая, но при этом организована с большим вкусом.　
   Так что в отведённое мне время, я с удовольствием накупалась.　

   Друг это святое…
   Грот Майер академия Грёз
   Ри
   Весь день к моему большому удивлению прошёл спокойно. Тея вопросами меня не закидывала. Толи сама догадалась, толи братец все растолковал, толи ждала удобного случая пошушукаться наедине. В общем, мне было на руку, что меня на какой-то период оставили в покое.　
   Логиан на завтраке отсутствовал. Когда я спросила, где он, Сайлос так гаркнул, что я даже вилку выронила из рук. Тея не поднимая глаз, смотрела на стол, лишь уголки губ подрагивали в улыбке. Больше вопросов задавать не стала, всё что нужно, потом выпытаю у подруги. Пока ели обсудили совместное проживание. Ну как обсудили…Меня особо и не спрашивали, а поставили перед фактом. Я должна была быть рядом с Сайлосом, всё свободное время, за исключением учебного процесса и сна. Побесившись, я всё же выторговала у него лишние часы свободы, в те дни, когда у нас шли спаренные занятия. Нюансы ещё были, например, что мне делать с занятиями с эльфом и с танцами. Если вечером я и смогла бы улизнуть, то на целый день вряд ли.　
   Вот и сейчас нет, чтобы думать об уроках, думаю, как слинять от него незаметно в выходной. Вздохнув, вернулась к учебникам, над которыми я корпела не один час. От долгого сидения затекла спина, да и глаза болели. Вот плюнуть бы на них, но нельзя. Оттого как я буду учиться, зависит моя дальнейшая судьба. Либо я вернусь в свой мир, на радость родным и близким, либо здесь, по крайней мере, у меня будет достойное будущее, и я не буду зависеть ни от кого. Хорошо хоть сегодня у Сайлоса тренировка и мне можно почитать дополнительную литературу, а то по сравнению с другими мне ещё заниматься и заниматься.　
   Эх, тяжела людская доля в этих краях…Ни какой жизни, ни личной, ни общественной. Погрустив немного и дав себе волшебного пенделя, перевернула страницу учебника, переписывая аккуратным почерком заклинания открытия портала.　
   — Клаухиум даралос портемикасиус, — пыталась только прочесть, не говоря уже, чтобы это выучить и запомнить.　
   — Капец…Язык сломать можно, — мысленно завыла, — ну, и как это выучить?!　
   В этот момент, дверь, ведущая в комнату, распахнулась и в помещение нашей спальни влетела моя подруга — Тея. Подбежав ко мне, та схватила меня за предплечья, стала трясти, как грушу.　
   — Те-a — а-а-я… Ч-что с-лучи-лось? — клацнула я зубами.　
   — Обещай, что поможешь? Поклянись Хирисом, — посмотрев на меня безумными глазами, выпалила Тея.　
   — Я не могу обещать того, о чём даже не знаю и особенно клясться в этом. Тея, что случилось? И, вообще, хватит меня трясти, — смахнула её руки с себя.　
   — Нам конец и им тоже, — вскочив, подруга стала метаться по комнате, размахивая руками.　
   — Да подожди ты уже! Сядь! И объясни по порядку кому конец?! — не выдержав, рявкнула я на подругу. Та послушно сев на кровать, посмотрела на меня уже с мольбой в глазах.　
   — Ри, помоги…　
   — Я не смогу помочь, не узрев проблему…　
   — Если наша команда проиграет в фортбол, можно считать меня обычной мессой пусть и благородного происхождения, а не адепткой академии Грёз.　
   Я спокойно сидела на стуле и пока не понимала, причем проигрыш какой-то команды отразиться на учебе Теи.　
   — Помнишь, я тебе говорила, что выступаю в группе поддержки? — сделав паузу, Тея посмотрела на меня.　
   — Ну.　
   — Так вот, я стала лидером в команде «Драгон», чтобы мне автоматом поставили зачёт по предмету боевые искусства, который ведет магистр Ливен.　
   — Тея, а нельзя ли поконкретней? Я сейчас вообще не могу понять, при чём здесь ты и учеба?　
   — Команда наших драконов вышла в финал. Через пару недель у них состоится итоговый бой с командой троллей из королевства Заробон. Это сильнейшие игроки. И если наши проиграют, то мне конец.　
   — Я, конечно, считала себя умной, но послушав тебя, логика моя отключилась напрочь.　
   — Ну, как ты не поймешь? Одним из условий, что мне поставят зачёт, было то, что мы должны поставить такой номер, чтобы игроки из команды троллей отвлекались во время игры, что давало бы возможность нашим забивать голы. А если они проиграют, то мне не поставят зачёт, и в итоге я вылечу отсюда, так как боевые искусства не сдам, — выпалила как на духу подруга.　
   — Теперь всё ясно. И зачем было соглашаться на это, если в своих силах не уверенна?　
   — А у меня есть другой выход?　
   — Ну, в принципе, нет. И чем я-то, могу тебе помочь?　
   — Поставить номер и станцевать с нами.　
   — Что?! Ты что совсем сбрендила? — вскочила я со стула. — Нет. И еще раз нет.　
   — Ри?　
   — Нет.　
   — Пожалуйста?　
   — Нет.　
   — Ри?
   — Я не могу. Там же будет твой противный брат, а, как мне известно, он лидер в команде. Я его видеть не хочу, а ты просишь, чтобы я задним местом для него вертела? Нет, ине проси.　
   — Я не для него прошу, а для себя, — с этим аргументом я поспорить не могла.　
   — Хорошо, — на что моя подруга включила такой ультразвук, отчего мне заложило уши, — но только один раз.　
   — Только один, — согласно кивнула подруга.　
   — Речёвка есть?　
   — Это что?　
   — Лозунг под который вы трясете своими попами.　
   — Как такового нет, мы просто кричим «Мы за вас. Вы лучшие. Драгое вперед»　
   — Н-да. Жуть. Ладно, я что-нибудь придумаю.　
   — Когда начнём? — тут же засуетилась Тея.　
   — Какая ты быстрая! Я только согласилась, а ты уже меня подгоняешь.　
   — Так на подготовку мало времени.　
   — Тей, послушай, — засомневалась я уже в своём решении помочь подруге, — может, я помогу поставить танец, подберу костюмы, музыку подкину, а выступать не буду?　
   — Ты что?! Без тебя будет уже не то!　
   — Я просто не знаю, как отреагирует Сайлос. Он же у тебя бешеный.　
   — Не у меня, а у нас. Привыкай, так просто он от тебя не отстанет, — захихикала подруга.　
   — Кстати, — вспомнила я, — а где Логиан?　
   — Логиан? — сделала волчица бровки домиком.　
   — Да, Логиан. Где твой второй припадочный братец?　
   — Как где? Дома, — сказала Тея, поправляя покрывало на кровати.　
   — Тея!　
   — Дома…Дома он. Честно.　
   — Как дома? А учёба? Я что-то не врублюсь никак.　
   — Сайлос отправил его насильно домой, чтобы он прошёл курс реабилитации после долины Эледжа.　
   — Чего? — плюхнулась я на кровать. — А что её нужно проходить после практики? Вроде пятый курс её не проходил. Или я чего-то не знаю?　
   — Это необязательно, если нет надобности.　
   — А Логиану это понадобилось? Мне, конечно, хорошо, что его не будут какое-то время, но всё же?　
   — Я же говорю насильно. Что непонятного?!　
   — Ам…　
   — Ри, пообещай, что наш разговор не выйдет за пределы комнаты.　
   — Обещаю, — предчувствуя, что мне не понравится, то, что скажет мне подруга.　
   — Меня Сайлос убьёт, а после закопает как бродячего пса, если узнает, что я тебе обо всём рассказала.　
   — Тея, господи, говори уже, — нервно прошептала я.　
   Заломив нервно руки, Тея ходила по комнате кругами, не зная как начать разговор.　
   Меня уже скоро «Кондратий схватит» от любопытства и ожидания неизбежного. А оно будет точно, если здесь замешан Сайлос.　
   — В общем, — начала она, — ты прекрасно поняла, что я обо всём знаю, раз не спрашиваю о том, что произошло вчера.　
   — Конечно, а то бы меня вопросами ещё с утра закидала. А так молчишь и не спрашиваешь ни о чём, — подтвердила я.　
   — Так вот, вчера Сайлос и Логиан чуть гостиную не разнесли, когда ты упала в обморок.　
   — Как? Там же вроде всё на месте.　
   — Если ты была внимательнее, то заметила, что мебель там совершенно другая. Её заменили за ночь.　
   — Да?　
   — Да. Братьев еле-еле разняли. Слава Хирису, что я и Сейм вовремя пришли, да и дядя подсуетился.　
   — Это Кварх, что ли?　
   — Угу, — кивнула она головой. — Ри, если бы ты видела их тогда. Я думала, они друг другу глотки перегрызут.　
   — Так на Сае же не царапины? — удивилась я. Ведь если рассуждать логически, после драки бывают телесные повреждения. А у него утром даже маленького синяка не было.　
   — Ты забываешься, — горько засмеялась волчица. — Сай сильный молодой самец. Логиан тоже сильный, но Сай лучший боец в своём роде. Да и повреждения на нас оборотнях заживают быстро, в течение нескольких часов. Поэтому на Сайлосе и ничего нет.　
   — А в чём секрет-то? Ну, подрались, с кем не бывает?　
   — Ри, ты глупая или что? Ты целовала вчера Логиана?　
   — Да, а что?　
   — И как он себя повёл?　
   — Ну не знаю, странно как-то. Если учесть, что у него нелюбовь с Дариной, я даже не знаю, как объяснить его поведение. Он присосался ко мне, как пиявка.　
   — И? Не понимаешь?　
   — Нет.　
   — Что я тебе говорила про поцелуй дракона, — заставила вспомнить волчица наш с ней недавний разговор.　
   — Это что, он меня за свою пару принял? Да ну, — отмахнулась я.　
   — Вот и не да ну… — с серьезным видом посмотрела на меня подруга.　
   — Я как-то это по-другому представляла. Меня, вообще, не торкнуло никак.　
   — Торкнуло?　
   — Ааа. Всегда забываю про ваш мир. Я не почувствовала ничего от поцелуя. Совсем ничего… Словно я целовалась с… — обвела я взглядом комнату, ища аналог столба,　
   — со статуей.　
   — Интересно, — задумалась она. — А Сай знает?　
   — А я откуда знаю?　
   — Должно же быть обоюдно. Может Логиан перепутал ощущения?　
   — Может и перепутал, я-то, откуда это буду знать? Я в ваших заморочках ничего не понимаю. Может ни я ему пара, а та, которая хозяйка тела? — предложила я как вариант.　
   Я пересказала в мельчайших подробностях всё про вчерашний вечер, от фееричного ухода из столовой, до потери сознания.　
   — Странно…странно… — повторяла подруга.　
   — А в чём секрет? Я все равно не пойму, не выдержав, я опять задала тот же самый вопрос.　
   — В том, что Сайлос не хочет, чтобы ты знала про Логиана.　
   — Так я всё равно узнаю, пусть и не сейчас. Логиан же не будет дома всегда. И, вообще, как его дома удержат, если тут его пара, как ты говоришь?　
   — Он под арестом.　
   — Под арестом? — опешила я. — Ты же сказала, что он на реабилитации?　
   — Это предлог, чтобы его спровадить на время.　
   — Зачем?　
   — Ри, я же тебе уже всё сказала, осталось додумать.　
   — Подожди, — наконец-то до меня стало доходить, — он не хочет, чтобы я была с Логианом?　
   — Да.　
   — Так я же щит, а не его избранница. Что он так трясется надо мной?　
   — Он думает иначе, — добила меня Тея. — Так что готовься к обороне.　
   — Если он братца своего убрал с поля, то боюсь представить, что будет с остальными мужчинами, находящимися в радиусе метра от меня. А ты говоришь танцевать с вами.　
   — Ну, так ты же будешь танцевать, а не целоваться с мужиками. Да и масочку мы тебе организуем и запах отобьём.　
   — Ох, не знаю, — сомневалась я в своём поспешном решении всё больше и больше.　
   — Тея, а давай без меня? — сделала я глазки, как у кота из мультика «Шрек».　
   — Да мы не справимся без тебя! Ты просто ещё не видела наши танцы.　
   — Я просто опасаюсь последствий. Никто пока, кроме тебя, не знает о моём мире. Я чужеземка. У меня другое представление о мире, танцах, поведении. Одно дело танцевать в клубе, где обо мне никто ничего не знает, так как своих данных не оставила. И то рискованно, будь у меня и другая внешность. А танцевать в академии это считай приговор!　
   — Так мы тебя тоже замаскируем, и данные не будем разглашать.　
   — И как ты это представляешь? Чужой на территорию академии попасть не сможет, ворота не пропустят. А значит, искать будут среди адептов. Меня найдут в два счёта.　
   — Мы все оденемся одинаково, запах сделаем один на всех, маски организуем, так что ни переживай, конфиденциальность гарантирована. В девчонках уверена — не сдадут. А так пусть ищут, девушек с потока много. А песни купить можно где угодно.　
   — А если заставят?　
   — Давай клятву тебе принесём на крови о неразглашении. Даже если нас и будут принуждать сказать о тебе, никто не сможет.　
   — Заманчиво, но всё равно мне страшно. А с Сайлосом, что будешь делать? Нам же тренироваться нужно, а он как цербер ходит за мной.　
   — Я возьму его на себя, не переживай.　
   — Ох, не знаю.　
   — Да не переживай, у него сейчас усиленная тренировка перед матчем, так что ему самому будет не до тебя по вечерам, а мы в это время будем репетировать.　
   — Вот что ты со мной делаешь?!　
   — А что я делаю? — сделала она невинное лицо.　
   — Ты же роешь мне могилу. Знаешь же, что отказать я тебе не смогу.　

   На следующий день после занятий Тея собрала девчонок из группы поддержки в спортивном зале. С ними я ещё не была знакома, как-то было не до этого. В команде было десять девчонок, включая саму Тею, и, причём все «разношёрстые». Здесь были и эльфы и дроу и оборотни и драконницы, и одна трольчиха затесалась, как, правда, непонятно. Причём все были как на подбор, красивые и фигуристые. Я сидела на лавочке и наблюдала, как девчонки разминаются. Все они были одеты в длинные платья хоть и свободного покроя, но всё равно сковывающие движения. И как в них можно заниматься? И пластика вроде есть, только такие танцы я лично ставлю для детишек возрастом 8 лет. Хотя….Не ставлю, а ставила…Ладно, пора брать быка за рога, тем более Тея уже скоро дыру во мне протрёт. Встав со своего места, поплелась к девчонкам. Не думаю, что затея подруги придётся по вкусу её команде. Если она и воспринимает меня как равную себе, то это ещё не значит, что меня будут жаловать все.　
   — Девчонки, познакомьтесь это моя лучшая подруга, и вдобавок ко всему соседка по комнате Дарина, но можете звать ее просто Ри.　
   В зале раздался галдеж, так как все стали здороваться со мной, называя при этом свои имена, кто с охотой, кто без.　
   — Я позвала Ри, чтобы она помогла поставить нам номер, для финала.　
   — Кто?! Она?! — и в мою сторону ткнули окрашенный в розовый лак ноготок. Началось.　
   — Да. Меня, — посмотрев в упор на драконницу, отвела её руку от себя.　
   — Тебе что-то не нравиться?! — взбрыкнула моя подруга, встав на мою защиту.　
   — Мне всё равно, — отозвалась драконница.　
   — Тея, просто чему нас может научить человек? Она хоть образованна? Танцевать умеет? — уже со стороны дроу.　
   — О, ты не представляешь насколько! — с гордостью заявила подруга. — Ри, может, продемонстрируешь кусочек, чтобы вопросов не было?　
   — Хорошо, — скидывая на пол свой плащ, проговорила я.　
   На мне было натянуто боди, которое мне сшили за бешеные деньги, как я считаю, целую серебрушку, черные гольфы до колен и туфли, что-то наподобие наших босоножек для бальных танцев, на небольшом каблучке. Волосы чтобы мне не мешали, я еще раньше убрала высоко в хвост. Увидев, мое одеяние, в толпе послышался шепот. Не обращая внимания на удивление, я, активировав кристалл памяти, заняла стойку. По залу прокатилась мелодия песни из моего мира "White girl twerk". Пока танцевала, упивалась своей властью. Все девчонки как один не могли оторвать от меня свой взгляд. Такого они еще точно не видели, да что там говорить, они даже такой музыки никогда не слышали. В моем мире этот вид танца, как тверк или по-другому попинг, тоже не оставлял никого равнодушным. Половина населения кричала, что это отвратительно, но сами втихую просматривали ролики в интернете. Я им показала только базовые движения и не стала пугать, что ещё не так умею. Протанцевав половину песни, я остановилась, так как не видела смысла продолжать. Всем и так было понятно. Отключив кристалл, повернулась к девчонкам.　
   — Ри, я в шоке, не знала, что ты так умеешь, — кашлянув в кулак, отозвалась моя подруга. Она, похоже, была единственной в зале, которая смогла хоть что-то произнести вслух, после моих танцев.　
   — Почему ты мне никогда не показывала, этот вид танца? — и обида в голосе.　
   — Так ты и не просила, — с улыбкой ответила я подруге. — Если хочешь — потом научу.　
   — Естественно, это даже не обсуждается. Я тоже хочу так трясти задницей, может всё-таки Сейм посмотрит на меня, если я ему устрою такое представление, — и смешно поиграла бровями.　
   — И меня тоже научи, — эта уже драконница, которая недавно тыкала в меня пальцем.　
   Мою кандидатуру одобрили все без исключения. Тея с девчонками перед началом тренировок принесли мне клятву на крови о неразглашении моего имени. Никто не возражал, так как понимали, какие последствия могут быть.　
   Я была рада заняться обучением девчонок. Это напомнило мне о доме, где я всю себя без остатка отдавала танцам и, попав в этот мир, как — будто потеряла часть себя. А сейчас нашла.　
   Хоть тверк всем и понравился, но ставить его в программу не стали. Посчитали, что такими движениями мы, вообще, матч остановим. Хотя, то, что мы придумали, было не менее вызывающим.　
   Трудились мы усердно, каждый день после занятий, пока не падали с ног от усталости. Благо тренировки Сайлоса не отвлекали нас от постановки танца. Дракон также всё свободное время проводил около меня, осаждая меня словно крепость. И как он ещё не разнюхал о предстоящем сюрпризе, было загадкой. Так, если он узнаёт, однозначно сидеть мне взаперти. Его питомец, это тот, который Сорин, тоже повадился крутиться около меня. Благо он был не такой настойчивый, как его хозяин, и я могла цыкнуть на негобез последствий. На удивление, эта зверюга понимала меня с первого слова и когда я была не в настроении не досаждала мне. Но вот спать сверх любил исключительно в моей кровати. У меня даже сложилось такое впечатление, что его приставили ко мне в роли моего телохранителя.　
   Первые несколько дней мы разучивали движения без музыки. Те песни, что я успела записать, нам не подходили. Поэтому в первый же выходной я и Тея опять наведались в студию для записи. Леголаса, к сожалению, я там не встретила, поэтому обсудить с ним мои внезапно вспыхнувшие умения по стабилизации эмоционального фона пришлось оставить до следующего раза. В этот раз мне удалось записать уже пять песен. Девчонки из группы поддержки были в курсе моих проблем, так что деньгами они меня обеспечили сполна.　
   Также я забежала в магазин масок, чтобы вернуть долг и извиниться, за то, что не смогу участвовать в параде. Месса меня успокоила, сказав, что и так знала, что у меня не будет времени, ведь учёба отнимает все силы. Моим приходом женщина осталась довольна, сложив в кассу приличную сумму золотых монеток. Я с Теей закупили десять масок, так что мой отказ от участия в параде не огорчил ее нисколько. Не каждый день такая выручка бывает.　
   В клуб «Крылья бабочки» я в эти выходные смогла попасть без проблем. Сайлос на все выходные уезжал домой. Наверное, с Логианом разбирался, не иначе. А я хоть вздохнула от облегчения. Целых полтора дня без контроля, это же просто сказка.　
   Я, как и положено оттанцевала свои четыре номера, и успех был грандиозным. Народа в клубе было столько, что протолкнуться было просто невозможно. Мне предоставили охрану и поставили защитный купол вокруг сцены, так что хочешь, не хочешь, а до меня не дотянешься.　
   Тот красавец, что в прошлый раз порывался ко мне, опять сидел на том же месте, пожирая меня глазами. Мне было лестно, что на меня как на женщину обращают внимание, но этот взгляд мужских глаз вызывал у меня неприятные ощущения.　
   За этот вечер я заработала целых десять золотых монет. Такого я не ожидала. По меркам этого мира, чтобы получить такую сумму, нужно было работать не один вечер, а я от силы всего двадцать минут. С таким расчётом мне останется протанцевать только один вечер, и я свободна от долга. На учёбу я себе заработаю, продавая песни. Так что жизнь налаживается.　
   В предпоследний день, перед матчем, я и Тея съездили в город, где забрали пошитые на нас костюмы и помпоны (а куда без них! Это главный атрибут — чинлидерш). Правда, за костюмы пришлось раскошелиться, ведь когда хозяйка ателье, услышав, что нужно сшить, сначала пришла в ужас, но потом после долгих уговоров согласилась, но заломилабаснословную цену. Выхода у нас не было пришлось платить, так как время золото. Всем девчонкам пошили доломан (короткая (до талии) суконная однобортная куртка со стоячим воротником) и коротенькие где-то до середины бедра, расклешенные юбочки зеленого цвета. Девчонки от моих эскизов пришли в восторг, и уговаривать никого не пришлось. Я когда предложила им такую одежду ожидала сопротивления и заранее подготовила речь. Но оказалась, что она мне и не понадобилась, все были только за. На ноги купили всем одинаковые босоножки, гольфы до колен. Ну что готовимся к сражению?! Поставим всех на уши…　

   Ах, вот, где раки зимуют…
   Грот Майер академия Грёз
   Ри
   Я с девчонками стояла около трибун и рассматривала всё вокруг. Я хоть и вложила душу на подготовку к финалу, но к моему великому стыду, даже не спросила, во что играют парни. И теперь восполняла свои пробелы. Стадион был огромен. Все трибуны были заняты, ни одного свободного места. Естественно, сейчас будет матч века: драконы против троллей. Никто не знал, кто победит в игре. И наша команда, и команда противников были сильны. Я не влезала в дискуссии, но об этом мне поведала подруга.　
   Ещё не началась игра, а с трибун слышались речёвки и завывания, то «Драгон», то «Фадар». «Драгон» это наша команда, а «Фадар», если рассуждать логически, команда противников. Пока поле пустовало. Вот прозвучал свисток и на поле выбежали две команды одновременно. Наших я узнала сразу. Красавчики, что и ни говори. Двухметровый рост делал своё дело. Чувствовалась первозданная мощь. Я так вообще рядом с ними карлик. На них была надета форма зелёного цвета. Теперь, понятно, почему девчонки настаивали именно на этом цвете. Помимо того что они сами по себе были крепыши, форма, что была надета на них, делала их ещё больше. Если я не ошибаюсь, то под майками у них есть ещё что-то, так как форма грудной клетки была неестественна. Я даже не знаю, как объяснить. Если кто-то когда-нибудь видел американский футбол, поймёт. Когда мой взгляд перешёл на мужчин из другой команды, челюсть моя отвисла до пола. Это же не мужчины, это ходячие горы. Они были просто огромны. Не столько в росте, сколь в теле. Так вот как, оказывается, выглядят тролли. Судя по открытым участкам тела (это я про лицо и руки) они имели зелёный цвет кожи. Бррр…　
   Я видела разный тип людей, с разными оттенками кожи, но глядя на них, испытала двоякое чувство. Я не скажу что они страшные, вроде обычные черты лица, но этот свирепый взгляд выбивал почву из-под ног, и хотелось спрятаться куда-нибудь подальше. А с другой стороны, мне захотелось смеяться до колик в животе. У нас же костюмы под цветих кожи. Это вызов? Провокация? Представив, как мы будем мельтешить перед глазами троллей, даже прыснула от смеха.　
   — Ри, ты чего смеёшься? — ткнула меня вбок волчица.　
   — Вы специально выбрали зелёный цвет? — продолжила я смеяться.　
   — В смысле? — не поняла меня Тея.　
   — Ну ладно у наших мужчин зелёная форма, куда ни шло, ведь они специально хотят разозлить своих соперников. Но зачем нам одевать себя в этот цвет? Насколько я знаю, это их родовой цвет. Так они одевают своих женщин. Понимаешь,　
   — поиграла я бровями.　
   — Проклятье, — ругнулась подруга. — Я как-то не подумала.　
   — Ага, — хохотнула я. — Готовьтесь к обороне после матча или во время него. Думаю, наш внешний вид выведет их из строя точно.　
   — Да ну тебя, — махнула она рукой в мою сторону, отходя к девчонкам.　
   Мы уже были одеты в пошитую новенькую форму. Я, как всегда намагичила и теперь была полноценной блондинкой. Почему-то этот образ мне понравился, может потому, что пожизни я темноволосая? Костюмы сидели на нас идеально, ведь они подгонялись под фигуры. Сейчас того безобразия что было надето на нас никто не видел. Наши фигуры были укутаны в плащи. Лишь маски выдавали в нас не просто девушек, а профессиональных болельщиц. В нашу сторону уже заинтересованно поглядывали с трибун, ожидая выступления. С запахом тоже определились, мы теперь пахли одинаково. Я, естественно, этого не чувствовала, но подруге доверяла как самой себе.　
   Мальчишки разминались на поле перед игрой. Настало и наше время выступать. Тея хотела, чтобы мы выступили первыми, но я запретила ей это делать, сказав, что мы будем на закуску, а команда троллей (болельщиц) была этому рада. Вот уже на край поля вышли наши соперницы. Они были одеты в балахоны ниже колен, непонятного мышиного цвета.Это, наверное, их аналог зеленого. Глядя на соперниц, задалась вопросом: чего это они такие страшные? И не в переносном смысле. Наша тролльчиха по сравнению с ними модель: стройная и худенькая. Полукровка? Потом спрошу чисто из любопытства. А это непросто женщины это просто тестостерон ходячий. Знаю, что такое сравнение обычно отдавали мужчинам, но глядя на них, я уже даже засомневалась.　
   Выступление у них, если честно, было никакое: ни эмоций, ни драйва, да что там говорить, ни песни…В общем, жуть. Поэтому я не сомневалась в нашем успехе, заранее зная, что трибуны будут наши. А значит, и поддержка для ребят. Только вот, когда мы будем так «гулять» по полю, то и самим драконам будет не до игры. Блин, не подумала об этом заранее. Отвлекутся же не только противники, но и наши. Хотя…Плевать…Это уже их дело. Я обещала отвлечь. Я сделаю это.　
   Все десять минут, что соперницы танцевали, я смотрела на разминку наших ребят. Оценив их движения, поняла, играть они будут, во что-то похожее на наш американский футбол. Вон, судя по расстановке игроков, здесь были и ресивер, и фуллбек, и раннибек. Ну и кто же у нас самый главный игрок? Квотербек, так называемый мозговой центр команды? Естественно, это Сайлос. Кто бы сомневался. По его резким движениям рук было видно, что тот подает сигналы. Хоть что-то из моего мира, а то я уже хандрить тут начала.　
   Пока наблюдала за разминкой, не заметила, что настала и наша очередь выступать. Четыре девчонки во главе со мной сменили на поле соперниц. Встав в два ряда, а именно я впереди, четверо чуть дальше по бокам от меня, начали свое выступление. Заводилой в группе была я и поэтому по моей команде, подняв руки с помпонами вверх, пока без музыки, закричали, привлекая к себе внимание:　
   Победим на раз и два!
   Выше нос! Ура! Ура!
   Узрев новых персонажей на поле, трибуны стали успокаиваться, и что самое удивительное, уже всё внимание было переключено на нас, в отличие от предыдущей команды.　
   Перекрестившись про себя, повернулась спиной к трибуне и лицом к девчонкам.　
   — Ну что? Поехали! На раз, два.　
   Я так не нервничала, даже когда выступала на соревнованиях. То ли старею, то ли чувствую, что после таких танцев наступит мне конец. И в роли палача будет выступать наглый дракон.　
   Махнула рукой. Так мы договорились с волчицей, что я подам знак для активации кристалла. Приготовилась. Ровно через две-три минуты, пойдет музыка. Девчонки под крики нашей второй половины группы, стали снимать балахоны, крича во всё горло:　
   Модные юбки, крутые майки,　
   Наша команда — просто зайки!　
   Плащи мы снимали не все скопом, а по очереди. Я скинула самая последняя.　
   Хоть всю планету обойти,
   Лучше наших нигде не найти!　
   Когда последний плащ коснулся земли, мы, заняв позу, ноги на ширине плеч и руки на бедрах, затаив дыхание ждали музыку. Минуты на две на поле воцарилась тишина. Я их понимаю. Такого здесь отродясь не видели. У них самый, что ни на есть шок. Хотелось увидеть реакцию игроков, но я не смотрела, боялась сбиться с темпа.　
   А они быстро опомнились, — ухмыльнулась я, когда послышались дружные выкрики.　
   Зайки! Зайки!　
   А это вдохновляет! Хорошо, как говорится, осталось дело техники. Врубилась музыка, да ещё какая, не что иное, как Alex Gaudino& Crystal Waters«Destination Calabria». He знаю почему, но мне именно эта песня пришла на ум, и девчонкам понравилась.　
   Трибуны кричали, скандируя нам, а мы выплясывали, поднимая руки, ноги. Команда соперниц стояла, открыв рты. Еще бы! Нам еще от ректора академии попадет, за такой разврат. Главное, пусть ребята победят, может, и нас пронесет. Хорошо хоть от тверка отказались. А то даже боюсь представить последствия…　
   Когда песня заканчивалась, на поле выбежала наша вторая часть команды, на ходу снимая плащи и делая с разбега сальто. Встав опять в два ряда, мы начали скандировать,топая ногами и размахивая помпонами над головой:　
   Ты, противник, нос утри,
   Сделаем на раз-два-три,
   Слушай, бойся и смотри —　
   В бой идут драконы!　
   Мы готовы, как всегда,
   Победить вас без труда.　
   За победу будем драться,
   Вам придётся постараться!
   А потом все шесть девчонок из первого ряда (без меня), поочередно, одна за другой, стоя спиной к зрителям, стали задирать свои юбки, где на боди в районе ягодиц у каждой была нарисована белая буква. Трибуны ухватили смысл, и стали поочередно кричать:　
   — Д!　
   — Р!　
   — А!　
   — Г!　
   — О!　
   — Н!　
   А потом:　
   — ДРАГОН! ДРАГОН! ДРАГОН!　
   Что творилось на стадионе, это надо было видеть. По трибунам прокатилась волна рукоплесканий. Даже ребята прекратили играть, смотря на нас. Они просто выстроились шеренгой около края поля и с отвисшей челюстью рассматривали нашу группу поддержки. Сайлоса в этой суматохе, я даже и не увидела. Тролльчихи стояли молча в углу поля, и лишь их сжатые кулаки говорили об их внутреннем состоянии. Так им и надо! Тея мне рассказывала, как они вечно задирали наших девчонок.　
   А мы всё продолжали и продолжали:　
   Мы готовы, как всегда,　
   Победить вас без труда.　
   Это уже в сторону тролльчих, чтобы не зазнавались.　
   Победили вас опять,　
   Раз, два, три, четыре, пять.　
   Драгон, вперед! Драгон…Драгон…
   Трибуны не хотели нас отпускать. Шквал аплодисментов и выкрикивание речёвок, говорило о том, что мы пришлись по вкусу местному населению. Если честно, я даже подустала немного, прыгая беспрестанно в течение двадцати минут. И сколько бы мы так ещё прыгали, не известно. Наши дикие пляски остановил лишь прозвучавший свисток. Игроки с большой неохотой направились на поле. Купаясь в этой эйфории, не сразу заметила, что на меня смотрят неотрывно две пары глаз. Причём одинаково. Если от неизвестного парня, причём тролля, я бы не удивилась, увидев вожделение в глазах, при моём-то одеянии, то от Сайлоса, не ожидала.　
   Он же людей на дух не переносит. А тут смотрит, как на заветное пирожное. Его отношение ко мне в последнее время напрягало. Я просто не знала, что от него ожидать. Так,если бы я увидела такие взгляды в мою сторону, когда танцевала, дала дёру ещё тогда.　
   Да и странно всё это было. Почему из всех девчонок его взгляд остановился именно на мне? Я бы себя не разглядела со стороны, а тут? Может из-за щита? Тогда почему я не чувствую его эмоций? Хоть каких-нибудь? Может, не узнал и просто присматривается?　
   Уже сидя на трибуне, я отвернулась от назойливого взгляда. Хорошо, что дали свисток, оповещающий о начале игры, и они займутся делом, а не разглядыванием моей персоны.　
   Судя по расстановке игроков, сейчас будет жеребьевка.　
   Ну надо же?! Да это и правда, американский футбол. Но откуда?　
   Победителем жребия стал Сайлос и этим всё сказано…　
   Я хоть и была русской, но американский футбол уважала больше, чем наш. Скорее всего, это была сказано тем, что в последнее время, «наши» играют так, что хочется разбить телевизор, чтобы не смотреть на это безобразие.　
   Игра была такой напряженной, что я просто вошла во вкус. Я так орала, что чуть голос не сорвала. Мой взгляд бегал за игроками. Здесь было столько звериной мощи, что наш американский футбол отдыхал. Это было просто ВАУ!　
   Я уже и забыла, что такое настоящий адреналин в игре. Команды на протяжении трех четвертей матча по очкам были наравне, а вот на последней четверти матча, команда «Дракон» отставала на три очка. А время поджимает. Им нужно выбить тачдаун или они проиграют.　
   — Ри, — опять ткнули меня вбок.　
   — Ай, — потёрла я ушибленное место. — Ты чего пихаешься?　
   — Они сейчас проиграют! До окончания матча осталось всего ничего.　
   — А я причём?　
   — Сделай что-нибудь?　
   — И что я сделаю?! Превращусь в нападающего? Не говори глупостей. Сами разберутся, — пробухтела я, смотря на поле. Пока матч был приостановлен. Игроки совещались с тренером. Я и не знала что магистр Боливар (который преподавал нам боевые искусства) тренер команды Драгон.　
   — Ри, ты обещала помочь, — надулась подруга.　
   — Так, я вроде уже и помогла.　
   — Ри?　
   — Ладно. Все равно спалилась уже. Помнишь ту речёвку, которую мы придумали шутя на репетиции?　
   — Это про троллей?　
   — Ага.　
   — Ну так слушай….　
   Как только прозвучал свисток, команды опять выстроились на поле.　
   Ну что готова? — настраивала я себя. — Нет. Но это сути не меняет.　
   Распуская волосы, убранные в конский хвост, походкой от бедра я направилась к полю. Трибуны затихли, предвкушая очередное зрелище.　
   Вот мяч в игре…　
   Главный тролль пассом поймал мяч у своего коллеги по команде и теперь нёсся сломя голову в нашу зачетную зону.　
   Вот же…
   Кивнув девчонкам, начали:　
   Эй, зелёный, глянь сюда!　
   Посмотри как я танцую!　
   Гол забили? Не беда!　
   Я ж сильней тебя волную!　
   Вот и я уже поймала на себе тролличий взгляд. Сделав волну телом, я не забыла, и огладить достоинства своей фигуры. Тролль замялся на секунду, но потом продолжил бег.Вот противный! Я ещё сексуальней задвигала телом, представляя мысленно музыку. Встав боком, чуть нагнулась оттопыривая свою попу. И теперь уже сама подала голос:　
   Ну драконов этих в…поле!
   Пусть дурачатся одни,　
   Ты могущественный воин
   Брось игру! Сюда смотри!!!　
   И призывно поманила пальчиком. Есть.　
   Тот остановился в ступоре. Его сбивает один из наших игроков и в пасе передает мяч уже на сторону противников. Я уже и забыла про тролля. Моя душа уже была с тем игроком, который бежал с мячом.　
   Пять…　
   Четыре…　
   Ну же родимый давай! Давай! — от нетерпения запрыгала я на месте.　
   Три…　
   Два, — отчитывала я последние секунды.　
   И…　
   Свисток.　
   Я с неверием смотрю на табло.　
   — Тачдаун?　
   Да!　
   Мяч в зачётной зоне на последней секунде.　
   Есть!　
   Ура!　
   Драгон! Драгон! — понеслось с трибун.　
   Я же, забыв про всё, скакала на своем месте, размахивая помпонами, пока не увидела как в мою сторону пробираются сквозь толпу фанатов два злых, как три тысячи чертей,мужика.　
   Надеюсь не нужно говорить кто именно…　
   Опять вляпалась по самое не хочу!　
   Блин…　

   Грот Майер академия Грез
   Сайлос
   Я смотрел на девчонку, что так призывно танцевала в группе поддержки «Драгон». Что-то такое знакомое мелькало в её образе, но я не мог понять что именно. В команде было много девчонок, но взгляд ловил лишь её одну. Её движения просто завораживали меня. Все танцевали одинаково, но она одна выбивалась из этой массы. От её движений по мне пробегали толпы мурашек… Да ещё и музыка была под стать ей. Девушка была грациозна в своём танце, словно родилась с музыкой в одно время. Её белокурые волосы разлетались при поворотах, словно снежное облако, глаза, смотрящие вперёд, завораживали своей красотой. Я словно дикий зверь наслаждался будущим трофеем.　
   Странно всё это. Так, я реагировал только на Ри, да и то, не сам лично, а мой дракон. А тут дракон молчал… Просто молчал. Как будто его нет.　
   А ножки-то стройные, и то, что так выглядывало из-под короткой юбки, тоже приковывало взгляд…　
   — Во, дают! — услышал рядом голос друга, который, так же как и я разглядывал девушек. — Я даже и не знал, что они так умеют?!　
   — Я тоже не знал.　
   — Интересно, у них состав поменялся или я просто подзапамятовал? Что-то никак не могу никого узнать?　
   — Да состав вроде прежний, по крайней мере, я вижу там свою сестру и ещё пару драконниц из нашего клана.　
   — Это кого Тею? — удивился друг.　
   — Да. Её. Вон справа, первая с конца, — повернул я голову в указанную сторону.　
   Друг проследил за моим взглядом.　
   — А точно! Ничего себе!? — присвистнул он.　
   — Чего свистишь?! Давно уже обратил бы взор на неё, а то всё нос воротишь, не видишь, что ли, как девчонка на тебя смотрит?!　
   — Пусть смотрит! Кто ей запрещает?! — хохотнул он. — А ты что такой смурной ходишь уже какой день? Не надоело ещё бегать за человеческой юбкой?　
   — Сейм! — рявкнул я. — Ты ступаешь на опасную территорию.　
   — Ладно-ладно… Я просто спросил. Ты какой-то дикий стал. Тебе расслабиться нужно, спустить парку. Давай в выходные в «Крылья бабочки» махнём?　
   — Посмотрим, — ответил я. Сказал неоднозначно специально, так как, если я скажу другу сразу нет, он от меня не отстанет.　
   — Кстати, вон та, — кивнул он головой в сторону группы поддержки, — что танцует посредине, смотрю, тебе приглянулась? — задал вдруг Сейм ни с того ни с сего вопрос.　
   — С чего ты взял?　
   — С чего я взял?! Так ты только на неё и смотришь!　
   — Просто не могу понять, кого она мне напоминает, вот и всё.　
   — Конечно? — подколол меня друг. — Ну и? Есть предположения?　
   — Пока никаких.　
   — Очень похожая девушка на неё танцует по выходным в клубе, — так между делом высказался Сейм.　
   Только я хотел задать вопрос, откуда он знает, как прозвучал свисток.　
   Игра была тяжёлой. Тролли очень сильные противники: и в быстроте, и в ловкости. Мы шли нога в ногу, но на последних секундах отстали от них всего на три очка. Мы разбили комбинацию, но главный тролль оказался изворотливее. Схватив мяч, помчался на нашу зачётную зону. Я думал это конец…　
   Но тут, на помощь пришла та самая блондинка, что я заприметил ранее.　
   Что она вытворяла…　
   Какой там тролль, там вся команда встала в ступор! Хорошо хоть кому передали мяч, не отвлекаясь, донёс его до конца поля и, причём на последней секунде. Стадион взорвался криками радости и восторга. Наша команда впервые выиграла у «несравненных» троллей. И благодаря кому…　
   Пока блондинка с упоением смотрела на табло, в её сторону продвигался злой тролль. Я двинулся навстречу к девушке. Не хватало ещё за оказанную помощь получить от этого мужлана. Команда поддержки и была создана для того, чтобы помогать своей команде, а уж как она это делает неважно. Главное, чтобы во время игры не заходила на поле. Нарушений зафиксировано не было, а иначе нам бы не засчитали гол. Чем ближе я подходил, тем больше убеждался, что тролль рассчитывает получить реванш. Торжественная улыбка, которая расползлась у него на лице, просто кричала об этом.　
   Ага…сейчас!　
   Я первый её заприметил!　
   Столкнувшись глазами с Ромироном, показал ему, что она моя. Тот, усмехнувшись, покачал головой и, стукнув себя по груди, произнёс:　
   — Моя!　
   Всё…　
   Одно слово и мои глаза запылали яростью.　
   Я просто чувствовал, как во мне повысилось артериальное давление, как адреналин «заиграл» по венам. Частота дыхания поменялась, со спокойного темпа на более быстрый. Я весь подобрался, напрягая мышцы и поддаваясь корпусом вперёд.　
   — Ты ошибся, она моя! — на удивление, спокойным голосом сказал я.　
   — Неужели, уважаемый наследник клана чёрных драконов остепенился и выбрал в пару человека?! — донеслось от моего оппонента.　
   — Тебе не должно интересовать, что я собрался делать. Я сказал, что она моя!　
   — Как интересно?! А девушка в курсе, что она ТВОЯ! Может у меня есть шанс?　
   Я знал, что он меня просто дразнит, но сдерживать себя становилось все тяжелее и тяжелее.　
   «Чёртова связь!» — рыкнул я про себя. — «Скоро стану неуравновешенным и буду кидаться на всех по делу и без дела. Нужно заканчивать всё»　
   Я хоть и разговаривал с троллем, но смотрел на блондинку, чтобы не выпустить её из вида.　
   — Подойдёшь к ней, убью!　
   — О, как! Даже так! — захохотал он. — Кому-то эта информация придётся по вкусу.　
   Непроизвольный рык, вырвавшийся из горла, заставил мужчину отшатнуться от меня.　
   — Понял, не дурак. Биться с тобой не буду, тем более — здесь. Я не враг себе. Шансы на победу у меня ничтожно малы, но я знаю и другие варианты, как заполучить твою белянку.　
   Как я сдержался — не знаю. Мне хотело обратиться и разорвать его на тысячи кусочков. Всё же в этом плане Ри хорошо поработала. Я могу держать свои сильные эмоции присебе и показывать их только своему щиту.　
   Развернувшись, прямой походной направился в сторону девчонки, на которую заявил свои права. Мне срочно нужно сбросить пар, как сказал Сейм. С этим воздержанием, я просто скоро на стены стану лезть. Дракон не давал мне «отдохнуть» в женском коллективе. Он своим рыком распугивал всех и не давал подойти ко мне. Он не признавал никого, кроме моего «наглого» щита. Последняя в моём списке была Мелисса. Мой дракон чуть не разорвал её, хорошо хоть Сейм пришёл вовремя. Вот и сейчас пользуясь моментом, пока мой дракон в отключке, я займусь белянкой.　
   Когда до блондинки осталось пару метров, мой дракон заворочался.　
   Только этого не хватало.　
   Вытянув свою морду, стал принюхиваться. Что он хотел уловить в этом скопище «дивных» ароматов — не знаю. Я, вообще, ничего не чувствовал. Здесь почему — то всё пахлоодинаково. И этот запах был мне знаком. Так пахла Ри, когда блудила полночи неделю назад. Нос заложило, и я стал чихать.　
   Чертыхнувшись, остановился.　
   Ри?　
   Увидев меня, девчонка занервничала и что есть мочи, кинулась в сторону общежитий.　
   Ри! — улыбка расползлась сама по себе.　
   Ну, наконец-то, я в ладах сам с собой. И дракон, и я приняли одну женщину. Пусть даже и не «единственную».　
   Вот я ей сейчас задам…　
   Дракон рыкнул, подписываясь под моими словами.　
   ОХОТА?! МНЕ НРАВИТСЯ!　
   РРР…
   — А ну стой, паршивка! — крикнул я ей.　
   Та и не думала останавливаться.　
   Я бы догнал её в два счёта, но мне помещали девчонки из группы поддержки. Окружив меня, стали прыгать вокруг, поздравляя с победой. Делали они это специально. Я же видел как Ри (а это была она, пусть даже и под другой личиной) сделала им знак рукой.　
   — Сай, поздравляю, — чмокнула меня в щёку Тея.　
   Апчи….　
   Да что же это такое?!　
   АПЧИ….　
   И от них пахнет так же.　
   — Тея! — рыкнул я. — Где она?　
   — Кто?　
   — Схватив её за руку, потащил в сторону общежитий, продираясь сквозь толпу. Тролля я уже не видел. Видимо, пошёл к своей команде.　
   — Сайлос, мне больно. — запищала волчица, еле-еле передвигая ногами.　
   — Где она? — повторил я вопрос.　
   — Да кто?　
   — Ри.　
   — А я откуда знаю. В комнате, наверное.　
   Может, я и поверил, но волчица сама себя выдала. Дрожание в голосе, сказало всё за себя. Да и кислый запах лжи, я ни с чем не перепутаю.　
   — Тея! — дернул её на себя. — В последний раз спрашиваю: ГДЕ. ТВОЯ. ПОДРУГА.　
   — Я не з-з-наю, — опустила девушка глаза. Когда я в гневе, никто не решался смотреть мне в глаза. Это было всё равно, что подписать себе смертный приговор. Это вызов для дракона, и кинуть его мог только сильнейший или равный мне. Такая как Ри.　
   — Тея, знаешь, что я с тобой сделаю, если я сейчас не найду Ри в своей комнате? — прошипел я ей на ухо.　
   — Догадываюсь, — сглотнула она.　
   Нравится мне, когда меня боятся. Но больше всего мне нравиться, когда меня задирает эта взбалмошная человечка.　
   — Пошли, — дернул её опять за руку.　
   Тея покорно шла вслед за мной и не говорила ни слово. Пинком отворив дверь, зашёл в комнату девчонок. Ри в комнате не было, однако, звук льющейся воды из ванной комнаты говорил о том, что она все же здесь.　
   Только я подумал о том, чтобы заглянуть в душевую, как дверь плавно открылась и из нее выпорхнула человечка.　
   — Ой, а вы тут что делаете?! Матч закончился?! — с напускным удивлением пробормотала она, смотря на Тею.　
   Я почувствовал ложь, однако, реагировать на это не было желания. Мой взгляд пропутешествовал по изгибам ее тела, которое выставили мне чуть ли не под нос. Полотенце еле-еле держалось на ее теле, видимо, накидывала впопыхах. Капельки воды, что так соблазнительно скатывались по ее телу, наводили на мысль, что она успела принять душ.　
   Зачем?　
   Хочет показать, что она была дома все это время или хотела смыть с себя противный запах?　
   Кстати, о нём. Нос уловил запах этой вредины, и никаких примесей из чужих трав в нём и в помине не было. Цвет волос разглядеть не удалось, так как они были скрыты под банным полотенцем.　
   — Я что-то не пойму, Сайлос, ты дверью ошибся или решил к нам перебраться?　
   Хоть она и показывала свою стойкость и безразличие, но я всё равно слушал учащающийся стук её сердца. Да и короткие переглядывания с подругой заметить было не сложно.　
   — Иди сюда, — поманил я её пальцем.　
   — Куда?　
   — Сюда, — и ткнул пальцем рядом с собой.　
   — Не пойду, — и в подтверждении своих слов, покачала головой. — Сайлос, я всё понимаю, но это уже слишком! Вламываешься в мою комнату, когда хочешь… — с придыханием капризным тоном выдала моя колючка.　
   — Когда хочу, — подтвердил я. — Это мои апартаменты. Тея, выйди! Подожди в гостиной!　
   — Чего?! Тея, если ты сейчас уйдёшь и оставишь меня со своим братцем один на один, считай, что ты мне не подруга.　
   Волчица растерянно смотрела то на меня, то на Ри.　
   — Тея, — пробасил я.　
   — Ладно, — согласилась человечка. — Тея, только прошу, далеко не уходи и если я закричу…　
   — Я буду рядом, — проговорила тихонько девушка и скрылась за дверью. Наконец-то.　
   — А теперь слушай, сюда! Ты! — ткнула пальцем в мою сторону уже она. Полотенце, получив свободу с одного конца, стало съезжать вдоль тела, открывая взор на грудь.　
   Всё…Мозг получил свободу. Мысли кубарем пронеслись в голове. Их было много, только смысл уловить я не мог. У меня сработал условный рефлекс. Я просто выпал из разговора, точнее, монолога. Ри, что-то усиленно доказывала мне, махая рукой передо мной. А я молился Хирису, чтобы полотенце съехало совсем.　
   Еще чуть-чуть…　
   Дракон солидарно со мной «капал слюной», разглядывая соблазнительное тело. Вот она нагибается, и я отчётливо вижу ложбинку…　
   Минута и в меня летит статуэтка, которая стояла на полу. Еле увернулся и тут как по мгновению ко мне вернулся слух.　
   — Ты даже не слушаешь меня! Мне всё надоело я переезжаю, — и, развернувшись, направилась в сторону ванной комнаты.　
   — А-ну стой! — схватил я её за руку, резко дёргая на себя. Та по инерции стала заваливаться на меня. Как только её спина коснулась моего торса, я обхватил её руками, чтобы она не смогла сбежать.　
   — Ты совсем?! Отпусти меня! — закричала она, пытаясь выскользнуть из моих объятий.
   — Отпущу, только проверю кое-что, — и сдернул с её головы полотенце. Волосы каскадам рассыпались по её плечам.　
   Успела. Как я и предполагал, цвет волос был двуцветный и никакой блондинкой там и в помине не пахло.　
   — А теперь я хочу услышать, что ты делаешь по выходным в клубе «Крылья бабочки», — прошептал ей на ушко.　
   Как же тяжело держать себя в руках. Её запах кружил мне голову, будоражил мужское естество, которое, впервые в моей жизни, брало начало над здравомыслием. Её запах заманивал меня своей сладостью, словно цветок Потеры, который распускался раз в сто лет. Вместо допросов, мне хотелось делать другое. Руки просто чесались от желания забраться под полотенце и скользнуть по этому совершенному телу.　
   От моего вопроса тело Ри напряглось.　
   — Я не понимаю о чём ты?　
   — Не обманывай меня, я чувствую твою ложь.　
   Сердечко забилось в груди, словно птичка в клетке. Но не от страха. Я знал, что моё возбуждение передается ей по энергетическим потокам, что связывают нас. Вот и тяжёлое дыхание, что так рвётся из её горла, подтверждает мои догадки. Голова помимо её воли откинулась мне на плечо.　
   Вот он подходящий момент…　
   Секунда и моя рука в её волосах, поворачивает голову ко мне. Её глаза тёмные от желания, губы подрагивают. Медленно чтобы не спугнуть, тянусь к её губам. Не сопротивляется. Как же тяжело…хочется схватить, повалить и взять. Но я стойко держу себя в руках…ещё чуть-чуть…Сердце стучит с такой силой, что заложило уши. Вот её губы в призыве раскрываются, и показывается розовый язычок, который облизывает их. Чёрт! Когда до губ остался один вдох, дверь, ведущая в комнату, распахнулась и с грохотом ударилась о стену.　
   — Сайлос, ты чего…　
   Идиллия нарушена.　
   Ри, дёрнувшись в моих руках, в ужасе распахнула глаза.　
   «Как же он не вовремя», — вырвался рык из горла.　
   Одним движением я распахнул дверь в ванную комнату и затолкал туда свою колючку, пока Сейм не успел разглядеть то, что является моим.　
   — Я, похоже, не вовремя, — изрёк он истину.　
   Я, молча подошёл к нему и, схватив за руку, вытолкал его из комнаты девчонок.　

   Лучше бы я опоздала…
   Грот Майер Академия Грёз
   Маргарита
   Я опять проспала. И в этот раз не по своей вине, а по вине одного наглого дракона. После того как он ушёл вместе с Сеймом, я быстро замела следы. Хорошо хоть когда забегала в комнату свои вещи кинула под кровать, а не в ванной комнате, а то бы точно выдала себя раньше времени. Больше я дракона в этот день не видела. Всю ночь я не сомкнула глаз, так как стояла на карауле, боясь, что Сайлос завалится ко мне в комнату. Но, на удивление, даже попыток с его стороны не было. Но легче от этого мне не стало.　
   Вот и направляюсь бегом на стадион, злая, не выспавшаяся и голодная, так как не успела на завтрак. Сегодня у нас спаренные уроки с пятым курсом. Если я опоздаю хоть на минуту, наказания не избежать. Магистр Болиар оторвётся на мне точно, да и драконам будет невиданное зрелище. На поле я прибежала за тридцать секунд до начала пары.Магистр Болиар уже был на месте.　
   — Вам повезло, ещё чуть-чуть и вы опоздали бы, — обрадовал он меня. — Становитесь в строй.　
   Я послушно встала на своё место. Сайлос стоял напротив, задумчиво рассматривая меня.　
   «Что?» — показала я взглядом, на что он только покачал головой.　
   Что-то вид у него не ахти. Круги под глазами и весь потрёпанный. Я, конечно, выгляжу не лучше, но его вид говорил о том, что кто-то пьянствовал всю ночь. Взгляд мой метнулся к его дружку — Сейму, тот выглядел не лучше. Ясно. Гуляли всю ночь, поэтому меня и пронесло. Хоть предупредили, я бы выспалась.　
   — Ну, смотрю все в сборе, — довольно проговорил магистр. — Как вы уже знаете — не за горами практика в долине Эледжа. Сегодня мы проведём практическое занятие именно там, чтобы знать заранее, с чем нам придётся иметь дело. Для пятого курса это не новость и ничего нового они там не увидят. Это занятие я специально запланировал для первокурсников.　
   «Как там?» — в шоке раскрылись мои глаза, что сразу же заменил преподаватель.　
   — Адептка Кароль, не нужно делать такое лицо. Боятся вам нечего. С вами буду я и ваш наставник.　
   — Даже если это и так, мне всё равно не по себе, — буркнула я. — Мы по некромантии прошли только вводный курс и заклинания по упокоению мёртвых как таковые ещё не изучали.　
   — Не нужно волноваться. Ночевать мы там не будем. Мы проведём там всего одно занятие, чтобы вы смогли ознакомиться с окружающей обстановкой и посетить питомник.　
   — Питомник? — кто-то выкрикнул из моей группы.　
   — Да, питомник. Там мы выращиваем все известные виды нечисти. Я хочу, чтобы у вас было представление о том, с чем вы будете иметь дело, так сказать, знать врага в лицо.　
   Территория питомника огорожена и находится под охраной, так что успокойтесь. Вроде бояться нечего. Раз так, можно вздохнуть спокойно.　
   — Сейчас каждый адепт с первого курса встанет со своим наставником. Я открою переход, и вы будете переходить по парам.　
   Все разбрелись по полю в поисках своих наставников. Ведь кроме меня никто не знал, кто будет ему парой. У меня выбора не было, за меня уже давно решили. Да я вроде и непереживала на этот счёт. Судя по прошедшим занятиям, Сайлос действительно был лучшим на своем потоке, да и как щита охранять меня будет бдительнее.　
   Магистр Болиар оглашал список и тут же образовавшиеся пары переправлял в долину.　
   Я и Сайлос были последними.　
   — Так, остались только вы, — пробормотал магистр, старательно записывая что-то в свою тетрадь. — Сайлос, захвати, пожалуйста, мою сумку, что лежит около турника.　
   Дракон развернулся и направился в указанную Боливаром сторону.　
   Я же стояла около перехода и всматривалась в туманное мерцание в нём.　
   Вроде одногруппники прошли нормально, да и я уже не в первый раз переходила через порталы, вспомнить хотя бы ворота в город. Но почему-то именно сегодня меня захватило чувство тревоги. Хоть убейте, но идти через переход мне не хотелось. Интуиция кричала об опасности.　
   — Ну что вы стоите? — обратился ко мне магистр. — Давайте идите вперед, а мы за вами.　
   Сказал, а сам направился к Сайлосу.　
   И в этот момент я краем глаза заметила, как мимо них метнулась тень. Да-да… Именно тень…Разглядеть в ней живое существо было просто нереально. От неё в сторону портала поплыли яркие всполохи. Свет, соприкоснувшись с переходом, дал поразительный результат. Туман в портале приобрёл чёрный цвет. По спине табуном пробежали мурашки страха, когда этот туман стал окутывать моё тело.　
   — Ри, отойди от перехода, — испуганно крикнул Сайлос, бросаясь навстречу мне.　
   — А? — только и успела вскрикнуть я, как меня в спину кто-то толкнул, и я по инерции стала заваливаться в чёрную пустоту.　
   Переместилась на другую сторону портала так быстро, что даже глазом не успела моргнуть. С диким воплем я приложилась всем корпусом об землю, и тут же на меня навалилось что-то тяжёлое. Судя, по бранным словам этого мира, не иначе как Сайлос.　
   — Слезь с меня, — пропищала я, пытаясь вылезти из-под дракона.　
   — Сейчас, — тут же скатился с меня мужчина, поворачивая меня к себе лицом. — Ри, с тобой все в порядке? Где болит? Ничего не повредила? — ощупывал он меня руками.　
   — Всё в порядке, — каркнула я, а иначе это никак не назовёшь. Голос был такой скрипучий, как — будто ворона каркает.　
   — Слава Хириусу! Я так испугался.　
   — Чего? Что без щита останешься?! — не удержалась я от язвительности. — Хватит меня уже лапать! Говорю — со мной всё в порядке.　
   Оттолкнув его руки, села. Медленно с особой тщательностью я стала разглядывать окружающее меня пространство. То, что открылось перед моим взором, ввело меня в шок.　
   Кругом было…　
   А что кругом?　
   А кругом ничего.　
   Просто ничего…　
   Пусто.　
   Ни одной травинки, ни одного животного. Лишь камни кругом. Прямо мечта для петрографов. Тут тебе и большие камни, и маленькие, и цветов каких хочешь.　
   Воздух был густой, настолько пропитанный влагой, что было трудно дышать. Скорее всего, из-за тумана, который окутывал все пространство вокруг. Если хотя бы был ветерок — жизнь наладилась, но и того не было в этом месте. Солнце из-за густого тумана видно тоже не было.　
   Я, конечно, никогда не была в горах, но по всплывшим в моей памяти воспоминаниям, я понимала, что что-то здесь не так.　
   — Где мы? — единственно, что я смогла выдавить из себя. Вопросов было много. Но этот волновал меня больше всех. А ещё, конечно, как отсюда выбраться.　
   Сайлос с хмурым видом на лице тоже осматривал местность.　
   — Ри, ты только не пугайся. Я смогу тебя защитить.　
   — А что, есть чего пугаться? — дрогнул мой голос. То, что я услышала из уст Сайлоса, мне не понравилось.　
   — Не могу утверждать, но похоже мы на пустоши.　
   — Где? Пустошь?　
   — Да. Пустошь. Поднимайся, нам нужно быстрее отсюда уходить, — подал он мне свою руку, озираясь по сторонам.　
   — Сайлос, ты можешь объяснить. Мне, правда, становится страшно, — хватаясь за его руку, поднялась я с земли.　
   — Мы в долине Эледжа, только не в питомнике, а в закрытой его части. Я здесь никогда не был.　
   — Как не был? — опешила я. — А с чего ты взял, что это долина Эледжа?　
   — Ри, просто поверь на слово и давай быстрее перебирай ногами.　
   — А куда мы идем? — ускорила я шаг, стараясь быть ближе к Сайлосу.　
   — К порталу.　
   — А открыть сам не можешь? Ты же на пятом курсе. А их изучают на третьем.　
   — Много ты знаешь, колючка, — ухмыльнулся он.　
   — С чего это я колючка?　
   — С того, — всё просто и ёмко. — Здесь нельзя пользоваться магией.　
   — Как?　
   — Вернее, можно, но не желательно, — исправился он.　
   — Сайлос, я, правда, не понимаю.　
   — Если я сейчас начну магичить, то на призыв откликнется вся нечисть, что здесь есть. И я не уверен, что смогу справиться с ней, одновременно защищая тебя.　
   — И долго нам идти до этого портала?　
   — Несколько часов и то если повезёт.　
   — Сай, не говори загадками!　
   — Этот портал блуждающий.　
   — Какой?　
   — Блуждающий, — терпеливо повторил он.　
   — Это то, о чём я подумала?　
   — Именно.　
   УЖАС! Именно так можно было описать моё сегодняшнее состояние. У меня было столько вопросов, но с каждой минутой задавать мне их хотелось всё меньше и меньше. Мы шлимолча около двадцати минут. Сайлос не переставая, озирался по сторонам, как — будто к чему — то готовился. Я на его манер, то же вглядывалась вдаль. Мало ли что. Хочу быть готовой. Только к чему? Пока сама не знаю.　
   — Ты видела, кто тебя толкнул в портал? — неожиданно задал вопрос дракон.　
   — Нет. Всё произошло очень быстро.　
   — Ну хоть что-то… Детали…　
   — Я видела только тень и огненные всполохи.　
   — Какие всполохи? — тут же оживился дракон.　
   — От тени в сторону портала тянулись всполохи, от которых туман поменял цвет с белого на чёрный, — сказала я и тут же остановилась, так как не увидела рядом с собойидущего мужчину.　
   Сайлос стоял в шаге от меня и с изумлением в глазах смотрел на меня.　
   — Сай, ты чего?　
   — Ри, ты точно это видела?　
   — Да. А что?　
   — Это в корне меняет дело, — и тут же двинулся вперёд.　
   — Да что меняет? — побежала я следом за ним.　
   — Я обвинял магистра Болиара, но теперь понимаю, что это был не он.　
   — В чём обвинял? В том, что мы оказались здесь?　
   — Да.　
   — Я ничего не понимаю, но смутно начинаю догадываться, что в этот портал хотели заманить только меня. Так?　
   — Да.　
   — Зачем? Я никому ничего не сделала.　
   — У меня есть несколько вариантов.　
   — Будь другом поделись, — и тут же улыбнулась.　
   — Чему улыбаешься? — заметив мою улыбку, спросил Сай.　
   — Тому, что мы, оказывается, можем нормально разговаривать.　
   — Это можно было сделать давно, не будь ты такой колючкой.　
   — Не отвлекайся от сути разговора, — перевела я разговор в нужное русло.　
   — Первый, — хотят навредить мне, забрав тебя как щита, второй, — присвоить тебя в качестве щита.　
   — Одна головная боль от этого щита, — вздохнула я. — Я ведь нисколько не хотела быть им. Да я даже и не знала про этот…　
   Блин, проговорилась. Ведь в этом мире про щиты знали все. Ведь это элита.　
   — Как не знала? — сразу ухватился Сай за мои слова.　
   — Вот так. Я росла не в той среде, чтобы мне об этом говорили.　
   — Ах, да! Я и забыл, что ты сирота.　
   Слава богу, выкрутилась. Пока говорить с ним по душам, боялась. Все же мы не настолько близки, чтобы я ему могла доверять.　
   — Послушай, а как они могут присвоить меня в качестве щита? У нас с тобой уже началась привязка и пусть она до конца и не завершена, толку оттого, что меня заберут?　
   — В твоих словах есть доля правды. Но я не исключаю того момента, что тот, кто захотел тебя похитить не знает обо мне.　
   — Бред. Тот же ректор и то в курсе про нас.　
   — Он не сможет о нас рассказать. На нём лежит печать крови.　
   — Как всё тяжело для моего понимания, — пропыхтела я, взбираясь на выступ в скале.　
   Мы решили сократить путь, взобравшись на скалу, тем более что здесь было что-то наподобие горной тропинки. Кто её протоптал, можно было только догадываться.　
   — Сай, мне кажется или действительно темнеет? — задала я давно мучащий меня вопрос. Сначала я подумала, что дело идёт к дождю. Но на небе не было даже облачка, не то,что тучки.　
   — Темнеет. Давай поторапливайся, — подпихнул он меня под ягодицы, чтобы я смогла достать до очередного выступа.　
   — Но время должно быть только к обеду. А по ощущениям, словно сейчас вечер, — не отставала я с вопросами.　
   — Здесь всё по-другому. Ри, я очень хочу с тобой поговорить и не только это, но давай потом.　
   — Если я не буду разговаривать — буду бояться. А когда я боюсь я неадекватная, — капризным тоном проговорила я.　
   — Боюсь представить, куда ещё хуже, — хохотнул дракон.　
   — Ты что издеваешься надо мной?! — смахнула я его руку со своего мягкого места.　
   — Какой адекватный человек сунется в «Крылья бабочки»? — задал он встречный вопрос. — Да ещё и танцевать на поле перед кучей «голодных» мужчин в развратных костюмах? — уже с рыком.　
   — Тебе то, какое дело? Выиграли же, — огрызнулась я. Не нравится ему, видите ли! А кто он мне такой, чтобы читать нотации?!　
   — Я с тобой потом поговорю. Сейчас не место и не время.　
   Огрызаться с драконом я перехотела сразу, как только услышала протяжный гул, накатывающийся откуда-то издалека, с северного направления. Развернувшись лицом к Сайлосу, я схватила его за рубашку в районе груди.　
   — Сай, что это? — пискнула я.　
   — Тшш…　
   Я, замерев в кольце его рук, уткнулась носом в грудь.　
   Вой не прекращался, и мне казалось, что он только нарастал.　
   — Так, быстро! — пихнул он меня вбок, подталкивая идти в ту сторону, откуда раздавался гул.　
   — Ты что с ума сошёл?! — упиралась я пятками в землю. — Я туда не пойду. Зачем ты тащишь меня туда, откуда раздаётся шум. Это же самоубийство.　
   — Заткнись! — одно его слово и я перекинута через его плечо.　
   Мужчина короткими перебежками нёсся по тропинке, постоянно озираясь по сторонам.　
   Чувство страха нарастало во мне с каждой секундой. Хотя куда было ещё больше.　
   По спине мурашки уже не бегали. Я просто вся уже обливалась холодным липким потом. Не было ничего хуже, чем не знать реальных вещей. Я не могла понять, зачем он тащит нас прямо в эпицентр чего-то мне неизвестного. Я бы, наоборот, убежала в противоположную сторону. От висения вниз головой, у меня застучало в висках. Да и живот стал ныть от того, что при каждом шаге я ударялась о его плечо, которое отнюдь было немягким.　
   — Потерпи, — успокаивал меня дракон. — Осталось чуть-чуть.　
   Как и обещал, минут через пять он сгрузил меня со своего плеча.　
   В воздухе начал сгущаться сумрак. И мне пришлось прищуривать, чтобы рассмотреть хоть что-то.　
   — Сиди здесь тихо, я сейчас вернусь.　
   — Ты куда? Я с тобой, — ухватилась я за его предплечье, да так, словно пиявка. Меня от него теперь можно будет оторвать в одном случае, если отрубить руки.　
   — Мне лестно услышать, что ты, наконец-то, приняла мою сторону и желаешь быть ко мне ближе, но мне нужно сходить на разведку.　
   — Мне страшно, — застучали у меня зубы, уже от холода, а не от страха. По моим ощущениям с приходом темноты, градус понизился до нуля.　
   — На вот держи, — стянул он с себя форменную куртку.　
   — А т-ты к-какк?　
   — Мне не холодно. Кровь птеродактиля греет, — шепнул он мне в ухо, укутывая в свою куртку по самый нос. — Я быстро.　
   Он запомнил нашу перебранку.　
   Как бы мне ни хотелось побежать за ним, я терпеливо осталась сидеть на месте, озираясь по сторонам. Не бросит же он меня, в конце концов? Кругом было хоть глаз коли, поэтому мне оставалось только уповать на свой слух. Я вслушивалась в каждый шорох и вздрагивала от малейшего шума. Вот последний шорох, довёл меня до ручки. Взвизгнув, кинулась наутёк. Но пробежав буквально пару шагов, была схвачена и подкинута вверх.　
   — Не кричи, это я.　
   — Сайлос, не пугай меня больше, чем уже есть.　
   Поставив меня на ноги, он потянул меня за собой.　
   — Есть плохие и хорошие новости. С какой начать?　
   — Давай с хорошей.　
   — Я нашёл портал.　
   — Плохая?　
   — Он в пещере.　
   — И?　
   — Окружённой нечистью.　
   — И как ты предлагаешь до него добраться?　
   — Я буду отвлекать, пока ты побежишь к нему.
   — Ты что с ума сошёл?! Я, конечно, не пылаю к тебе любовью, но такие жертвы мне не нужны.　
   — Ри, — зарычал он.　
   — Что Ри? И, вообще, не рычи на меня, — рыкнула я не хуже его.　
   — Послушай меня хоть раз, — начал он.　
   — Я не могу пойти на такие жертвы, как ты не поймёшь. Может, есть какой-нибудь другой выход. Давай ты превратишься в дракона, и мы вместе долетим до портала? А?　
   — Нельзя. Это ещё больше призовёт нечисти.　
   — Почему?　
   — Они чувствуют силу и идут на неё. Оборот в пустоши запрещён.　
   — С каждый твоим словом, я склоняюсь к твоему первому варианту.　
   — ???　
   — Что меня захотели убрать. Понимаешь? Если бы ты не прыгнул вслед за мной, одна я здесь не выжила.　
   — Разберёмся после, — остановился он за очередным камнем. — Сейчас мне совершенно не до этого. Я хочу вытащить нас отсюда. Слушай, меня внимательно. Как только я крикну — беги, ты побежишь в эту сторону, — указал он мне рукой направление, хотя это мало что давало, ведь я дальше своего носа ничего не видела.　
   — Я понимаю, что ты не видишь, но просто верь мне. Я проверил, преград на пути нет. Никуда не сворачивай. Только прямо. Поняла?　
   — Да.　
   — Повтори.　
   — Как только ты дашь сигнал, я словно спринтер должна нестись в сторону пещеры.　
   Увидев озадаченное лицо, исправилась:　
   — Я всё поняла.　
   — Хорошо. На вот, держи, — сунул он мне в руки какой-то камешек.　
   — Что это?　
   — Когда окажешься в пещере, повернёшь его по часовой стрелке. Он даст тебе немного света, чтобы ты смогла ориентироваться в темноте. Раньше пещеры этого делать нельзя — привлечёшь внимание. Поняла?　
   — Да, поняла, — взбрыкнула я. — Хватит постоянно просить меня повторить! Я что маленькая?　
   — Иногда кажется что да. Как найдёшь портал, меня не жди, сразу телепортируйся. Экран должен быть синим. Если нет. Нажмёшь камни на телепорте, по часовой стрелке, но только синие. Поняла?　
   — Поняла, — кивнула головой. — Сай, может, я тебя подожду, — умоляющим взглядом посмотрела я на мужчину.　
   — И не думай. Делай, как я говорю. Я справлюсь, колючка, — стукнул он пальцем по моему носу. — Ещё замучаешься, потом от меня убегать, — тут же вставая.　
   Оставив меня одну в кромешной темноте, ушёл.　
   От безвыходности у меня из глаз брызнули слезы. Все же я неглупая и осознавала масштабы последствий. А если он погибнет из-за меня? Или, может, всё же поверить его словам, о том, что он справится? Все же он знаток своего мира, да и силой не обделён.　
   Так, хватит киснуть, — дала я себе мысленный пинок. Я понимаю стресс, но сейчас нужно уносить своё прекрасное тельце, а уже потом хандрить.　
   Смахнув слезы со щёк, приготовилась ждать сигнал от Сайлоса. А его всё не было. Уже около десяти минут прошло, а вокруг стояла тишина. Лишь противный ветер завывал со всех сторон, обдавая меня холодом. Выглянув из-за валуна, где сидела, попыталась рассмотреть хоть что-то.　
   Мой взгляд метался из стороны в сторону. Как же я сейчас понимаю тех людей, которые лишены зрения. Я как слепой котёнок тыкаюсь в темноту.　
   И как же я побегу, если я совершенно не вижу ничего?　
   Хотя другого выбора у меня нет, и придётся на слово поверить дракону.　
   Но всё равно не могу даже представить бег в полнейшей тьме. Я же буду падать на каждом шагу.　
   Услышав вой с правой стороны от себя, на автомате повернула голову. Вдалеке увидела всполохи света, которые исходили от рук Сайлоса. Свет был настолько ярким, что разглядеть мужчину, будь он и на большом расстоянии от меня, не представляло труда.　
   — Ри, беги, — рявкнул мужчина, кидая огненные шары в сторону кучки ходячих трупов.　
   Я только сейчас разглядела что такое нечисть. Это же трупы… Причём нечеловеческие. Я даже не знаю кого… Огромные полусгнившиеся или полуразложившиеся куски мяса с несколькими конечностями или щупальцами. Хотя как разница. На это смотреть без страха нормальному адекватному человеку нельзя. Одно дело видеть такое по телевизору, другое — в воочию.　
   Это уже попахивает 5Д. Помимо наглядного изображения прибавился запах. Это был запах гнили, плесени и ещё чего-то такого противного из-за чего мой желудок сжался. К горлу подкатил комок.　
   Хорошо, что хоть сегодня у меня не было времени поесть, — пронеслось в голове. Зажав нос, пыталась успокоить себя.　
   А между тем Сайлоса обступали со всех сторон.　
   Я растерянно моргала, не зная чем помочь мужчине, пока не услышала вопль:　
   — Ри!　
   Дёрнувшись, быстро пришла в себя. Вскочив, со всех ног помчалась в сторону портала. Бежать было трудно. Я постоянно падала и от этого отбила себе все колени. Но унывать, не было времени. Я все бежала и бежала…　
   Да где же эта скала? — уже взвыла я, пока со всего размаха не припечаталась носом во что-то твёрдое.　
   Из носа сразу же пошла кровь. В голове зазвенело, и перед глазами пронеслась стая маленьких звёздочек.　
   — Чёрт, — утёрла нос. Я хоть и не видела, но чувствовала, что приложилась я конкретно. Кровь шла не переставая.　
   Облокотившись о скалу спиной, чтобы не упасть, так как до жути кружилась голова, я рванула край рубашки. Одним концом я утёрла нос, а вторым уже заткнула ноздри. Задрав голову, стала пробираться вдоль стены, ощупывая руками стену, пока в один из моментов моя рука не провалилась в пустоту.　
   Есть.　
   Нащупав в кармашке камешек, который дал мне Сайлос, покрутила его. Камень, моргнув пару раз, стал издавать мягкий свет, словно фонарик. Посветив перед собой, увиделанебольшое углубление.　
   Не знаю, про этот проём в скале говорил дракон или нет, но я решила зайти и проверить. Возвращаться потом, не было смысла. Проверять так сразу.　
   Прислушиваясь к каждому шороху, я мелкими шагами пробиралась вглубь, пока не увидела портал.　
   Если не камень, я бы точно его не нашла. Он не светился синим цветом, как говорил дракон. Подойдя к нему, стала искать синенькие камушки на нём. Как и сказал мне дракон, нажала их по порядку, но портал почему-то не захотел оживать и, так же как и до этого продолжал спать.　
   Я опять повторила попытку.　
   Не помогло.　
   Может он не работает?　
   А что делать?　
   Может другие нажать…Хотя бы те красненькие, что так заманчиво сверкали, при попадании на них света от моего «фонарика».　
   Нет. Не буду. Мало ли.　
   Остаётся один выход — ждать Сайлоса. Хотя я и так дождалась бы его. Я бы ни за что не прошла портал, пока этот вредный змей не показался на горизонте.　
   Услышав грохот, словно выстрел из ружья, прижалась спиной к стене скалы. С каждым моим вздохом грохот повторялся.　
   Что это?　
   Озираясь в потёмках, так как камешек я всё же выронила, судорожно смотрела на вход.　
   Вот уже и всполохи видны.　
   Три.　
   Два.　
   Сайлос? — не веря своим глазам, увидела знакомую мужскую фигуру, которая с трудом пробиралась в мою сторону спиной.　
   Мне было плохо видно, но свет от камня, который лежал на земле, давал хоть что- то. Например, то, что мужчина сильно хромал. Кинулась в его сторону не раздумывая.　
   — Сай!　
   — Ри, ты почему ещё не дома?! — гаркнул он на меня, концентрируя своё внимание на своих руках, в которых рос ярко-оранжевый шар. Достигнув размера с баскетбольный мяч, шар рванулся с рук мужчины и полетел в сторону входа, где при соприкосновении со стеной, взорвался.　
   Грохот стоял жуткий. Стена обвалилась, перекрывая вход извне. Вот, оказывается, что это был за шум.　
   Я смотрела на стену, пока краем глаза не увидела, как дракон оседает на землю, хватаясь за бок.　
   — Сай, ты чего? — присев, подползла к нему. — Ты в порядке? Не пугай меня!　
   — Нормально всё, — облокотился он о стену.　
   Хоть он и бодрился, но я отчётливо слышала усталые нотки и ещё что-то.　
   — Сай, — стала я шарить по его рубашке, в том месте, где он ранее прижимал руку.　
   — Детка, ты такая ненасытная, что я могу не утерпеть и начать к тебе приставать, — шутя, он попытался, убрать с себя мои руки.　
   Но я уже нащупала мокрое пятно. Мои руки просто утопали в чем-то масляном. В нос ударил запах металла. Кровь.　
   — Сай, что с тобой? Ты ранен?　
   — Ри, всё в порядке, — успокаивал он меня. — Я чуточку посижу, и мы пойдём, хорошо.　
   — Нет, нехорошо… — замолчала я, когда посветив камнем, уставилась на зияющую рану.　
   Мужчина попытался закрыть от меня рану, но у него не вышло. Я всё увидела и увиденное мне не понравилось. Края раны были рваными, часть кожи, вообще, отсутствовала, словно ему просто вырвали плоть, а не нанесли удар.　
   — Сай? — посмотрела я на дракона.　
   — Всё хорошо, морщась от боли, попытался он встать.　
   Ох, уж эти мужчины.　
   — Лежи, — пихнула я легонько его в грудь.　
   Смахнув с себя его куртку, взялась за края рубашки, вернее то, что от неё осталось, ведь я уже постаралась ухватить от неё кусок.　
   Глаза дракона загорелись, когда он медленно стал разглядывать моё тело. А смотреть было на что. Под рубашкой, кроме бинта, который перевязывал мою грудь, ничего не было.　
   Мне захотелось сразу же закрыться, но я стерпела. Он за меня дрался, так что хоть пусть посмотрит, тем более я сейчас буду делать ему больно.　
   Рванув рубаху по швам, стала мастерить самодельные бинты. Сайлос даже не понимал, что я делаю, его голодный взгляд продолжал бегать по моему телу, всё время, останавливаясь на груди.　
   — Налюбовался? — съехидничала я опять. — Теперь будь другом привстань, перевяжу тебе рану.　
   — Если дашь потрогать, разрешу всё, — тут же ответил дракон.　
   — Выздоравливай для начала, — сжав края раны, наложила сверху кусочек материи, чтобы сразу начать перевязывать.　
   Руки дракона легли мне на плечи, чтобы дать лучший доступ, а может, чтобы сделать вид и заодно пощупать то, что выставили напоказ.　
   — Полегче, — крякнул он.　
   — Не строй из себя кисейную барышню. Не поверю, что ты не можешь потерпеть, — сказала я, завязывая в узелок концы самодельного бинта.　
   В компании Сая я расслабилась, позабыв, где нахожусь. Все же рядом с ним мне спокойно. Или может это его эмоции, я сейчас чувствую?　
   — Ради такого зрелища, могу терпеть хоть всю жизнь, — тут же откликнулся дракон.　
   — Балагур.　
   — Кто?　
   А-а-а-а…Как же тяжело здесь. Удивительно, что не спросил ещё про кисейную барышню, видимо, здесь такие имеются.　
   — Дед Пихто, — прошептала я, когда услышала шум падающих камней. Мой взгляд метнулся к заваленному входу. Кто-то усиленно хотел попасть к нам.　
   Сайлос чертыхнулся.　
   — Нужно уходить. Совсем расслабился с тобой, — кряхтя как старик, он всё же поднялся с земли. — Чего стоишь? Отдельное приглашение ждёшь?　
   Ну вот, я уже вижу старого Сайлоса. Отжил зараза.　
   — Забыла сказать, что портал не работает, — продолжая сидеть на своём месте, между делом ответила я.　
   — Как? Я же сам лично проверял, и он работал?! — удивился мужчина.　
   — Не веришь?! Сам посмотри.　
   Сайлос молча развернулся. Подойдя к порталу, стал осматривать его, проводя пальцами по камням. Хороший, однако, камешек дал мне Сайлос. Со своего места мне было хорошо наблюдать за действиями дракона.　
   Сначала он с задумчивым видом ходил вокруг портала, потом крутил камни в разном порядке…　
   Судя, по бранным словам, все плохо.　
   — Ри, а ты никого не видела около портала?　
   — Смеёшся?! Если ты и видишь в темноте, то я нет.　
   — Портал сломан.　
   — Ты меня обнадёжил. Это я и без тебя уже поняла просто хотела убедиться окончательно. Что делать будем?　
   — Будем создавать портал сами.　
   — Ты же сказал нельзя?!　
   — Выхода другого нет.　
   — Так создавай.　
   — Не могу. Я опустошён. Резерв почти на нуле.　
   Всё. Я на пределе. Смех, вызванный словами дракона, был моей реакцией на стресс.　
   — Ничего смешного не вижу, — отозвался со своего места дракон.　
   — Не обращай внимания, — махнула я рукой, — стресс даёт о себе знать. Что делать — то будем?　
   — Заряжать меня энергией. Ты же не умеешь создавать порталы, — улыбаясь во весь рот, изрёк Сайлос.　
   Его улыбка наводила меня на мысль, что он что-то задумал. Я молчала. Ждала дальнейшего развития событий.　
   — Что молчишь? Не хочешь узнать, как мы это будем делать?　
   — Хочу.　
   — Ты должна поделиться со мной энергией.　
   — Интересно, как это я должна буду сделать?! Сай, ты, наверное, забыл, что я только на первом курсе. Нас только научили видеть эти потоки, и брать их извне, а не передавать магическую манну кому-то.　
   — Я знаю. Даже если ты и умела это делать, нам потребовалось около получаса. А время у нас на исходе. Как только я начну выстраивать портал, нечисть появится не только снаружи, но и внутри грота.　
   — Как это? — такой исход меня совсем не устраивал. Встечаться нос к носу с трупами желания не было.　
   — Это земля мёртвых. Нечисть везде просто ещё не активированная. Как только они почувствуют магические потоки, полезут изо всех щелей. Нам нужно наполнить меня, неприменяя заклинаний. Иначе мы просто не успеем. Ри, я не смогу сразу отбиваться, защищая тебя и выстраивать телепорт.　
   — И как это сделать? — спросила я, уже готовая на всё, лишь бы выбраться отсюда раз и навсегда.　
   — Поцелуй…Нормальный поцелуй, как мужчина с женщиной, — уже серьёзно ответил мужчина.　
   — Поцелуй?　
   — Да.　
   — Я согласна. Раз другого выхода нет.　
   Строить тут из себя недотрогу не было смысла. Пусть целует раз нужно.　
   Встав со своего места, я прямиком направилась к порталу, возле которого стоял обалдевший Сайлос.　
   — Даже противиться не будешь?　
   — А ты что пошутил?　
   — Нет, — сглотнул он, когда я, ухватившись за его плечи, потянула его на себя.　
   — Так целуй уже. Нечего попусту терять время.　
   Мне кажется или мужские руки, обхватившие мои плечи, дрожат? Хотя чего ожидать? Он всё-таки ранен. А я, почему дрожу? Сама же предложила, а значит должна быть более решительней. Но не могу…　
   Жду, хотя и тяну его на себя, хватаясь нервными движениями за его рубашку как за спасательный круг, но дальше никак…　
   Сердце стучит как сумасшедшее. Ещё чуть-чуть и разобьется грудную клетку.　
   Ещё не поцеловалась, а уже готова свалиться в обморок от переизбытка чувств.　
   Смотрю на его губы, как озабоченная. Как же хочу его поцеловать или нет… Лучше облизать… Да-да лучше облизать…　
   Машинально обвожу свои губы языком и тут же слышу рык.　
   Вскинув глаза на дракона, отметила вот что, ему не лучше чем мне. Глаза просто чёрные, один сплошной зрачок. Ноздри раздуваются, принюхиваясь к чему-то. Кадык нервно дёрнулся, когда мужской взгляд остановился на моих губах.　
   Чёрт! Я уже просто задыхаюсь от нехватки кислорода.　
   Я так хочу его поцеловать, что дёрнув его за косу, предварительно намотанную на руку, сама притянула его губы для поцелуя.　
   Как только наши губы соприкоснулись, меня словно током шибануло. По мне, начиная от головы, и заканчивая ногами, прошёлся такой заряд, что даже волосы встали дыбом. Воздух заискрился вокруг нас, окутывая голубоватой дымкой.　
   Это, наверное, я передаю ему так силу, — метнулась последняя здравая мысль в голове.　
   Хотя плевать…　
   Глаза прикрылись от удовольствия.　
   Меня целовали так, что хотелось урчать.　
   Волосы Сая я отпускать и не думала, вместо этого я ещё ближе притягивала мужчину к себе, чтобы не убежал.　
   Но он и не думал убегать. Меня уже припечатали к стене, обхватив руками за щёки, призывая раскрыть губы, так как поцелуй из разряда нежный, стал перетекать в разряд страстный. Мои губы под его напором раскрылись, давая волю игре его языка, который увеличивал и без того приятные ощущения.　
   — Ммм, — донеся до моего слуха мой же стон.　
   Это однозначно сногсшибательный поцелуй, от него у меня даже пальчики на ногах подогнулись.　
   Мне стало жарко. Моё тело, словно в огне. Низ живота прострелило желанием. Все…Это пришёл конец моей девичьей чести. Больше никого не хочу.　
   — Гадство, — крикнул Сайлос, оторвавшись от меня.　
   Только что я была в страстных объятьях и уже стою одна.　
   Я как дурочка хлопала ресницами, наблюдая за мужчиной, который словно дикий зверь носился вокруг портала.　

   Долина Эледжа. Пустошь
   Сайлос
   Я был возбуждён, нет, накалён до предела. Поток энергии, которым зарядила меня Ри, требовал выхода. Я ощущал себя словно вулкан, который столетиями стоял без жизни и наконец-то проснулся. Энергия, словно магма, бурлила в моём теле, подначивая меня к действию. Так бывает только в одном случае…　
   Проклятье!　
   Как всё не вовремя!　
   Мне необходимо выплеснуть свои эмоции, а обстановка совсем не располагает.　
   — Гадство! — пнул от досады камень.　
   — Сай, ты в порядке? — подошла ко мне девушка.　
   — Нормально, — сквозь зубы ответил я.　
   — Я не понимаю…　
   — Ри, пожалуйста, не трогай меня сейчас! Мы после поговорим, хорошо?　
   — Как знаешь, — тут же отвернувшись от меня, девушка отошла от меня на приличное расстояние.　
   У-У-У-　
   Как же всё не вовремя. Совсем нет времени, что-то объяснять. А так тоже с бухты- барахты сказать своей единственной, что она теперь только моя, не расскажешь. Это может спугнуть её. Нужно время…Время…А его нет.　
   Знаю, что поступаю, как последний хам, но по-другому нельзя. Если она сейчас ко мне подойдёт, я могу не удержаться. Я и так еле-еле оторвался от желанного и долгожданного тела. Я до сих пор чувствую её губы. Её стоны до сих пор звучат музыкой у меня в голове.　
   У-У-У-　
   А мне ещё портал строить…　
   Точно, портал!　
   Сконцентрировавшись на своём дыхании, закрыл глаза. Послав мысленный призыв, стал ментально выстраивать телепорт с точкой, где стояла академия. Перед глазами проносились города, деревни и села. Вот и она родимая. Даже сейчас находясь за сотни тысяч километров, я вижу, как по холлам академии стенают адепты. Поставив маячок, открыл глаза.　
   — Ри, иди сюда. Стой рядом. Когда скажу прыгать в портал, ты прыгаешь. Ясно?　
   — Да, — услышал я шёпот за спиной.　
   — Как только я начну строить портал, нечисть, что находится здесь активизируется. На меня не обращай внимания, беги. Я справлюсь сам. Мне будет легче справиться, когда не будет тебя, ясно?　
   — Да.　
   — Приготовься.　
   Вытянув руки перед собой, я стал втягивать в себя энергетические нити. И тут же, как по заказу, земля под ногами зашевелилась. А вот и гости.　
   — Турсамал Лаворике самподереди.　
   — О, господи, — завизжала Ри.　
   Метнув в её сторону взгляд, увидел, как девушка топчется ногами по вылезшей из земли руки.　
   — Ри?　
   — Всё в порядке, — сглотнув, крикнула она. — Я просто испугалась.　
   — Будь осторожней. Когти у этих тварей ядовиты. Для людей они смертельны. Иди сюда, становись передо мной. А то я сбиваюсь.　
   Девушка послушно стала передо мной. Я вернулся к прерванному занятию. Сконцентрироваться было тяжело. Жуткая вонь отвлекала.　
   — Турсамал Лаворике самподереди, — повторил я и довольно улыбнулся, когда увидел знакомую дымку.　
   — Ри, давай.　
   — Сай, давай вместе?　
   — Ри! Иди! Я следом.　
   Подбежав к порталу, девушка ступила в него ногой. Держа перед собой руки, не давая закрыться телепорту, я пошёл в его сторону, однако, не успел. Сзади меня огрели по голове, и я, не устояв на ногах, упал плашмя на землю. Чудом выставленные вперёд руки, не дали закрыться желанной двери. Но и тут была загвоздка. На меня сверху кто-то навалился и мне нужно отбиваться, а если я отпущу контроль, портал пропадёт. И вряд ли я смогу построить его ещё раз. На это нужно время, а у меня его нет. Я в ловушке. На меня стала наступать нечисть окружая. И обратиться не могу. Мало места.　
   — А ну слез с него, тварь! — услышал я грозный рык и тут же почувствовал свободу.　
   Перекатившись на спину, увидел свою Ри, которая с остервенелым лицом била нечисть третьего уровня непонятно, откуда взявшейся шваброй.　
   — Ну и гадость, — тут же скривила лицо, оттирая руки о брюки, крикнула она. — Сай, ты как?　
   — Нормально. Я сказал тебе быть где?!　
   — А нечего на меня рычать, — тут же огрызнулась она, подбегая ко мне, помогая мне встать.　
   — Чёрт, да у тебя вся спина в крови.　
   — Ри, пошли уже.　
   — Да-да, пошли. Такое кино лучше смотреть дома на диване.　
   Всё-таки нечисть смогла меня достать. Спину жгло огнём, ноги стали неметь. Яд. Мне он не страшен, но может обездвижить на некоторое время, пока дракон не переработает яд.　
   — Сай, ты чего? — когда я стал оседать на землю.　
   — Всё нормально, пошли скорее.　
   Когда мы уже проходили через портал, я увидел за собой вспышку света, и испуганный крик Ри.　
   Из телепорта мы не вышли, мы вывались. Сначала я, а потом Ри и, причём на меня, но тут же скатилась на пол. Потеряв подпитку, туман рассеялся, закрывая портал.　
   — Ри, мы всё-таки успели, — хохотнул я, поворачиваясь к девушке. Ри словно куль с мукой, была неподвижна. Цвет лица был белее мела. Глаза смотрят в одну точку.　
   — Ри? — вскочил я со своего места.　
   Я не верил тому, что вижу. Вокруг неё расползалось бурое пятно.　
   Не может быть?!　
   Только сейчас я впервые в жизни, познал, что такое мурашки страха.　
   Осторожно перевернув Ри, увидел на спине огромную зияющую рану с обугленными краями.　
   — Ри, Ри, — взвыл я.　
   — Нет…　

   Просто сон или.
   Россия Москва
   Ри
   — А-а-а-а, — закричала я, резко садясь на кровати. Стреляющая боль в голове и в районе рёбер, заставила меня лечь обратно. К горлу подкатил ком, признак надвигающейся тошноты. Шевелится, и открывать глаза больше пока не рискнула. Да и лежа в кровати, боль и тошнота кажутся терпимыми.　
   «Где я?»　
   Вокруг была тишина, лишь непонятный писк с небольшими промежутками раздавался в помещении. Я никогда в реанимации не лежала, но этот звук смутно напоминал работу датчика прибора, контролирующего деятельность сердца.　
   «Откуда?»　
   Приоткрыв глаза, обвела взглядом комнату…Хотя нет…Палату. Белые кафельные стены и приборы говорили о том, что я в реанимации.　
   Когда очнулась, даже не поняла, что от меня к всевозможным приборам тянутся провода. С правой стороны стояла капельница.　
   Хорошо хоть дышу сама.　
   Осмотр занял всего минуту, но и этого было достаточно для меня. Сил не было совсем, словно я неделю не спала. Глаза слипались, и я не стала пререкаться с организмом, просто провалилась в сон.　
   Следующее пробуждение было не такое экстремальное, как первое.　
   Просыпалась я медленно.　
   — Милая?! — услышала я знакомый голос рядом с собой.　
   Раскрыв в неверии глаза, увидела свою родительницу.　
   — Мама?! — расплылись мои губы в улыбке.　
   — Солнышко, как ты нас напугала. Больше так никогда не делай.
   — Мам, не плачь, со мной всё в порядке или почти в порядке… А что со мной? Ничего не помню, — с трудом проговорила я, облизывая губы.　
   — Ты упала в реку.　
   — В реку?　
   — Да.　
   — А как…Как я туда попала?　
   — Мила сказала, что ты заблудилась в лесу, и, видимо, выйдя к реке, хотела пойти вдоль берега, чтобы выйти к ближайшему селению, но по случайности упала в реку. Нам ещё повезло, что тебя нашли.　
   Я лежала и молча, переваривала полученную информацию. Пока мозг не улавливал ничего знакомого. Не помню.　
   — А почему я лежу в реанимации?　
   — Дочь, ты пролежала в коме пять дней.　
   — Сколько?!　
   — Пять. У тебя выявлен ушиб головного мозга и сломано два ребра, не считая синяков и ссадин.　
   — Мам, ты не обидишься, если я ещё посплю, — прошептала я, закрывая глаза.　
   — Нет конечно, — уже сквозь дрему.　
   Мне снился темноволосый симпатичный мужчина, который зовя к себе, протягивал ко мне руки. Только я хотела подойти к нему, как сквозь сон услышала:　
   — Вот увидите, всё будет хорошо. Анализы и показатели в норме. Это просто феномен, что девушка пришла в себя.　
   Открыв глаза, увидела, что рядом со мной стоит пожилой мужчина, который разговаривает с моей матерью. Видимо, мой лечащий врач.　
   — Здравствуйте, — прокряхтела я, пытаясь привстать, но мои попытки быстро пресекли.　
   — Но-но, барышня! Только с того света к нам вернулись, а уже пытаетесь прыгать. Вам нужен покой. Как пойдёте на поправку, дам официальное разрешение вести активную жизнь, а пока отдыхайте. Как себе чувствуете?　
   — Лучше, чем в первый раз, когда очнулась.　
   — Это естественно. Что беспокоит? — спросил мужчина, светя в глаза фонариком.　
   — Всё что указано в диагнозе, — неудачно пошутила я. — Ну и то, что не помню, как упала в реку.　
   — Это нормально. Так, организм борется со стрессом. Мозг блокирует плохие воспоминания.　
   — И что, я теперь, вообще, не смогу никогда вспомнить, что со мной произошло?　
   — Кто знает, — пожал доктор плечами. — У каждого человека организм по-своему работает. Кто-то вспоминает, кто нет.　
   Ясно, что ничего не ясно.　
   В реанимации я провела ещё несколько дней и меня благополучно перевели в обычную палату. Меня каждый день навещали родные и друзья. Вот сегодня ко мне обещала прийти моя подруга Мила. Позвонив мне с утра, сказала, что у неё для меня есть сюрприз. Ожидать от неё, можно было всё что угодно, поэтому, я, сгорая от любопытства, каждую минуту то и дело поглядывала на дверь.　
   Пока ждала, задумалась о своих сновидениях…　
   Каждую ночь мне снился один и тот же мужчина, который звал меня, шептал что скучает. Я тянулась к нему, но всегда сон прерывался на одном и том же месте, когда мы соприкасались руками. Черты лица, движения, мимика, всё мне было знакомо, но, увы, как я не напрягала память, не могла вспомнить кто это.　
   — Привет, подруга, — закричала Милка, открывая дверь в мою палату.　
   Как всегда в своём репертуаре. Хорошо хоть я одна в палате, а то, было бы неудобно перед другими пациентами.　
   — Привет. Ты неисправима, — пожурила я её, — это больница, а не цирк.　
   — Да ладно тебе, — смешно скривила она губы. — Лучше смотри, кто к тебе пришёл! Тут же из-за двери показался большой букет алых роз, а вслед за ним…　
   У меня от удивления широко раскрылись глаза.　
   Это же тот мужчина из моего сна. Воспоминания нахнули неожиданно.　
   Подскочив на кровати, прошептала:　
   — Сай?..


   На этом все...но! Не переживайте, это не конец, а всего лишь начало... не за горами и вторая книга.

Взято из Флибусты, http://flibusta.net/b/495305
