
========== Глава 1 или "Неожиданные Гости." ==========


Пролог





Я стою сейчас и смотрю с высоты Астрономической Башни. Смотрю и думаю. И просто не понимаю. Когда мир перестал делиться на чёрное и белое? Когда жизнь превратилась в сплошной спектакль? Как мне поступить, когда друзья стали предателями, а те, кто не предал слепо верят Свету? Жизнь просто играет со мной, а судьба подкидывает всё новые и новые препятствия.
Когда марионетки становятся свободными, их поджидает злость кукловода. И поэтому мне нельзя показать, что я вырвалась из сетей, которые очень долго и упорно плёл директор. 
Когда две стороны, благодаря предводителям-врагам, сеют кровь, придётся создать третью. Третью сторону, которая вернёт миру равновесие. Но разве кто-то пойдёт за шестнадцатилетней девчонкой, пусть и подруги Мальчика-Который-Выжил?
И что делать, если про тебя есть пророчество? Пророчество, которое обязывает тебя разобраться в играх смертных.
Всё было хорошо, пока я не узнала правду и не сняла блок с наследия. Я назову своё старое имя, ибо новое ничего обо мне вам не скажет. Я Гермиона Джин Грейнджер и это моя история…





Глава 1 или “Неожиданные Гости.”



Нет ничего хуже того ощущения одиночества в родном доме…  
© Калейдоскоп Событий, 2015





Уже прошёл ровно месяц летних каникул. Время будто утекает сквозь пальцы. Скоро снова уезжать в Хогвартс. Что же принесёт шестой год обучения Золотому Трио? И что будет после него? Явно ничего хорошего. Волдеморт возродился. Скоро будет война. Уже чувствуется напряжённость не только в Магическом Мире, но и в этом. В Мире Магглов. 
Девушка с каштановыми волосами и карими глазами сидела в своей комнате на кровати и читала книгу. После истории в Министерстве, девушка старается, как можно большему научиться. И так как колдовать им пока запрещено, Гермиона учит теорию. Но сейчас строчки перед глазами расплываются так, что читать не представляется возможности. С самого утра Гермиону не покидает ощущение, что что-то не так. И, что это «что-то не так» скоро изменится.  
— Гермиона, дочка, спускайся, обед готов! – прокричала Моника, мама Гермионы, с кухни.
Девушка положила книгу и спустилась вниз. 
Мама Гермионы уже мыла за собой тарелку, а на столе, дожидаясь саму Гриффиндорку, стояла порция еды. 
Гермиона села за стол, а Моника Грейнджер пошла в гостиную.
Раздался звонок входной двери, а потом странный шум. Волшебница потянулась в карман за волшебной палочкой и прислушалась:
— Вы не имеете права! – звучал голос Миссис Грейнджер.
— Мы, как раз-таки, имеем права большие, нежели вы, со своими маггловскими документами, подделанными Дамблдором! – послышался мужской голос.
— Вы не заберёте её у нас! – взвизгнула Моника.
— Мы не боимся Дамблдора! И, Гермиона дочь Талии, а не вещь! – спокойно произнёс мелодичный женский голос.
— Дорогая, что-то случилось? – спросил Мистер Грейнджер, и увидев кто пришёл сразу начал кричать. – Убирайтесь из нашего дома! Мало того, что директор заставил нас растить это паршивое отродье, так и шастают тут ненормальные!
— Дорогой, тише, Гермиона может услышать! А она не должна знать! – прошипела Моника Венделлу на ухо, но Гермиона всё равно услышала.
— И чего я не должна знать? – спросила Гриффиндорка, держа на прицеле волшебной палочки незнакомцев. – И кто это?
— Доченька, иди сюда, мы не знаем кто это!
— Мама, не ври! Вы, знаете их! Ответьте!
— Дочка, не разговаривай так со своей матерью!
 — А как ещё должно разговаривать паршивое отродье? – увидев испуганные, но всё равно всё отрицающие лица родителей, Гермиона продолжила. – Да, да, не отпирайтесь, я всё слышала! Хорошо, поступим по-другому! И так, кто вы?
— Я подруга твоей матери и твоего отца! – сказала девушка с длинными тёмными волосами и яркими голубыми глазами.
— Что-то не похоже, чтобы вы были друзьями! – с иронией сказала Гермиона и бросила беглый взгляд на родителей.
— Настоящих, а не тех, кто следил за тем, чтобы ты ничего не узнала, по приказу Дамблдора.
— Дочка, не верь им! – взвизгнула мама.
— После слов «паршивое отродье», я, пожалуй, выслушаю их. У вас есть доказательства?
Незнакомка вынула из кармана флакон с зельем и произнесла:
— Ты, я думаю, знаешь, что это, не так ли?
Гермиона подошла, не убирая палочки, и вдохнула зелье.
— Сыворотка Правды! Можно? – получив кивок от незнакомки, она подошла к родителям и залила им в рот зелье. 
Подождав минуту Гермиона начала спрашивать:
— Вы, мои родители?
— Нет! – ответили хором те люди, которых она считала своими родителями, и по щеке покатилась одинокая слезинка.
— Почему я здесь?
— Потому, что ты, отродье, нужна Дамблдору. – ответил Венделл, а глаза Гермионы застилала пелена слёз. 
— Вы волшебники?
— Да! – хором ответили они.	
— Почему, у Гермионы, нет признаков её родителей? – на этот раз спросил брюнет с серыми глазами.
— Зелье! – ответила Моника.
— Вы опаивали зельем дочь Алекса и Талии! – начала возмущаться девушка с ярко-голубыми глазами. – Вы в курсе, какой вред ей этим приносили! Если бы вы продолжили, Гермиона не дожила до своего двадцатого дня рождения!
— А нас, с чего это вдруг, должна волновать судьба этой…
— Я вас ненавижу! – в сердцах крикнула Гермиона, а из её глаз давно текли слёзы.
— Гермиона, если ты не против, пойдёшь с нами. Я понимаю, у тебя нет оснований верить нам, но…
— Я верю! Не знаю почему, но верю!
— Иди собирайся, а мы тут разберёмся! – сказал юноша.
— Вы же ничего им плохого не сделаете? – как-то по-детски наивно спросила Гермиона.
— Конечно, мы просто подкорректируем им память, чтобы директор не узнал раньше времени о нашем маленьком знакомстве. – спокойно ответила девушка.
Гермиона побежала на второй этаж в свою комнату собираться, а четверо человек остались в гостиной.
— Ну, что ж, Венделл, Моника, вот мы и встретились. Жаль, что с вами нельзя ничего сделать. Ну, что, приступим. Мы уйдем, а вы напишете Дамблдору, что едете на море вместе с Гермионой, а сами уезжаете куда-нибудь до конца лета. Вы не видели ни нас, ни то, что Гермиона ушла. Она будет как будто находиться рядом с вами всё это лето.
Гермиона спустилась в гостиную с одной сумкой через плечо и подошла к людям, которые открыли ей правду. Хоть ужасную, но правду.
— Ну, нет, дорогая, так не пойдёт, ты уходишь на всё лето, а потом сразу в Хогвартс, так что бери все свои вещи!
— Я наложила на сумку Заклятие Незримого Расширения и Облегчения Веса.
— Но, ты же только окончила пятый курс!
— Сэм, эта девушка дочь Талии, и я на сто процентов уверена, что Гермиона как минимум любит читать. – сказала девушка и улыбнувшись, обратилась к Гермионе. – Ну, что, пойдём!
Трое человек вышли из дома и пошли в только им известном направлении.
— Я так и не спросила, а как вас зовут? – неуверенно спросила Гермиона и слегка замедлила шаг. – И куда, в общем-то, мы идём?
— Не бойся, не Пожиратели Смерти! – усмехнувшись, сказал юноша.
— Но и не на стороне Добра, я так полагаю? 
— Знаешь, Гермиона, понятие Добро весьма растяжимое. И, отвечая на твой вопрос, моё имя Элеонора, но можешь звать меня Лиана, а это Сэм. И говори на «ты». 
— Хорошо. Вы волшебники?
— Не совсем. Мы Вампиры со способностями к Магии. 
— А кто мои родители? Они живы?
— Талия – Ангел, а Алекс – Вампир, и оба имеют Магические способности. Они не живы, и не мертвы! Убить Вампира очень трудно, а Ангела практически не реально. Но Дамблдор как-то запер их в Межмировом Пространстве. И освободить их можешь только ты… В тебе соединилось невозможное. Ты настолько Вампир, на сколько и Ангел. Правда, из-за зелья, которое тебя подливали, не видны признаки этого. 
— Я Вампир?! То есть мне нужна будет кровь? – в глазах Гермионы загорелись огоньки паники.
— Да, кровь тебе нужна, но в меньших количествах, чем обычному Вампиру. Ты сможешь справляться с жаждой. Я научу тебя. И научу скрывать признаки твоей особенности. Только помни, тебе нужно, чтобы директор не узнал об этом.
— Почему?
— Почему что?
— Почему директор не должен знать? 
— Знаешь, просто он и Том, заигрались в Вершителей Судеб, а ты, та кто по пророчеству вернёт равновесие миру.
— Что?
— Давай позже. Здесь нет людей, можно трансгрессировать. – наконец-то подал голос Сэм.
Гермиона протянула им руку и через мгновенье на том месте их уже не было. А они оказались перед величественным замком.
— Добро пожаловать в Родовое Гнездо Северного Ветра! – сказала Лиана и пошла дальше, Гермиона последовала за ней.
Повороты, бесконечные повороты и вот они пришли. Зайдя в какой-то кабинет, они подошли к Омуту Памяти. Лиана вылила в него какое-то воспоминание и погрузилась в Омут, Гермиона последовала её примеру.
Они оказались в просторной, уютной комнате. Возле письменного стола стояла брюнетка с карими глазами и большими белыми крыльями.
— Привет, дочь, если ты видишь это воспоминание, значит нас с Алексом нет рядом. Прости! Я многое хочу сказать, но времени мало, в этом воспоминании несколько записей. В первой, то есть сейчас, я хочу попросить тебя будь осторожна, не верь Дамблдору и доверься Элеоноре.
— Привет, Гермиона, сегодня после того, как Дамблдор и Том узнали о твоём Пророчестве, наш дом завалили письмами. И каждый из них надеется на то, что ты будешь на их стороне. Думаю, ты уже догадалась, кто такой Том, но считаю нужным тебе рассказать кое-что. Мы с Алексом так же были втянуты в войну. Я была на Светлой Стороне, а он на Тёмной. Спросишь: как такое возможно, что два участника враждующих сторон влюбились и поженились? Очень просто. С друг другом в бою, как не странно, мы не встречались. А увиделись в первый раз в обычном магловском театре. После окончания спектакля, мы разговорились, стали общаться, потом встречаться. Узнав о том, что я волшебница, Алекс признался о Метке. Его заставили её принять. Он думал, что я, после этого, не захочу его видеть. Но он ошибался, я влюбилась в него. С помощью Силы, я смыла его метку. Мы поженились, а когда стали ждать тебя, к нам стали приходить гневные письма от директора. Он был рассержен тем, что я отошла от Светлой Стороны, также, как и Алекс от Тёмной. Мы поняли, что Том и Дамблдор, возомнив себя Вершителями Судеб, разыгрались в «Игры Сильнейших». Отойдя от двух сторон, мы изрядно подпортили план Дамблдора. А знаешь, как зол бывает кукловод, когда марионетки, забыв про план его забот, становятся свободны…   
— Гермиона, теперь пришла очередь рассказать тебе пророчество. Пророчество гласит, что ты, объединившись со своим Супругом, вернёшь равновесие в это мир. Тебе, наверно интересно, что я имела ввиду под словом «Супруг». Так вот, ты также и Вампир, и как ты поняла, тебе нужна кровь. «Супругом» называют человека, выбранного Магией, который добровольно отдаёт свою кровь. Наверно, услышав «выбранного Магией» ты заволновалась, не беспокойся, Магия учёт твой выбор. Обычно, она связывает людей, между которыми есть хотя бы симпатия. Твой Супруг тоже учится в Хогвартсе на том же курсе, что и ты. Будь осторожна!
— Гермиона, доченька, это, наверное, моё последнее тебе послание! Помни, мы с Алексом любим тебя! Дамблдор идёт! Не верь ему! Лиана тебе всё объяснит! Будь осторожна, Гермиона Талия Грейс! 
И их выбросило из воспоминания. 
— Лиана, я принёс! – сказал Сэм.
— Выпей! – произнесла Элеонора. – И отвечу сразу на твой вопрос: это Антидот.
Гермиона выпила зелье и упала в обморок…
Проснувшись на мягкой кровати, Гермиона потянулась и осмотрелась. Девушка находилась в уютной комнате, выполненной в голубой расцветке.  
Дверь отворилась и в комнату вошла Лиана.
— Очнулась! Ничего нового не замечаешь? – загадочно улыбнувшись сказала Элеонора.
Гермиона внимательно осмотрела себя в поисках изменений, и вправду, за спиной Гермионы раскинулись ангельские крылья и в губу впивались два длинных вампирских клыка.
— Одевайся и спускайся на завтрак, потом тренировка, а то у нас есть всего лишь пять недель до твоей поездки в Хогвартс! 
— Я, что так долго была без сознания?
— Три недели совсем недолго! Некоторых пичкали этим зельем гораздо меньше, а они месяцами валялись в обмороке! Так что, три недели после Антидота срок не такой уж и большой, как ты подумала. – сказала Элеонора и вышла из комнаты.
Гермиона тяжело вздохнула. 
«Да уж, год будет не лёгкий!» - подумала она.
Гермиона даже не знает на сколько оказалась права и какие трудности ей придётся преодолеть…


*****************************************************************************************************


Элеонора (Лиана) – http://bestia-wm.ru/wp-content/uploads/2012/05/03-Kejt-Bejkinsejl.jpg 


Сэм – http://cs624228.vk.me/v624228296/1643d/cNYqjrsEOKU.jpg

 
Талия Грейс (мама Гермионы) –http://www.zastavki.com/pictures/originals/2013/Fantasy_Angel_girl_042727_.jpg 


Алекс Грейс (папа Гермионы) – http://i.portall.zp.ua/5/dating/foto/b/a/a1729dd867f941032a7c40471746e6b9.jpg 




    Комментарий к Глава 1 или &quot;Неожиданные Гости.&quot;
    Группа посвящённая моим фанфикам - https://vk.com/club89977622

========== Глава 2 или "Задание для Малфоя." ==========

Если и рисковать, то только ради дорогих тебе людей…
© Калейдоскоп Событий, 2015





Глава 2 или “Задание для Малфоя.”





В комнате сидит юноша с платиновыми волосами и серыми глазами и задумчиво смотрит в окно. 
Его жизнь медленно, но верно скатывается в бездну. 
Сначала, он влюбляется в ту, которая не достойна его. Хотя, это всего лишь оправдания тому, что её не будет рядом с ним. А всё из-за крови. И в чём плюсы чистоты крови, если даже с её отсутствием, она достойней его. Это он не достоин её. И от этого становится тошно. Она будет посылать свои улыбки другим. Разговаривать с другими. Смотреть им в глаза, а не ему.
Затем, Люциуса, отца Драко, сажают в Азкабан. И сегодня придёт Тёмный Лорд. И только от него зависит судьба отца Драко. И не исключено, что Тёмный Лорд заставит его принять Метку. Ужасную, уродскую Метку. Признак Пожирателя Смерти. Признак служения Тёмному Лорду. Признак убийцы. 
Метка. Змея, вылезающая из черепа. 
Если у него будет Метка, то последний шанс упущен. 
Как часто Драко надеется на то, что Поттер победит. Тёмный Лорд исчезнет. А Драко признается ей.
Из мыслей, Драко вырвала Нарцисса:
— Драко, он скоро будет здесь. Помни, чтобы не случилось, не принимай Метку. Пойдём.
Выйдя за матерью, и войдя в одну из гостиных он увидел его. Очень бледная кожа, белое как мел и похожее на череп лицо, ноздри как у змеи, красные глаза с узким змеиным зрачком.
— Юный Малфой, я готов простить Люциусу его оплошность в Министерстве, - сразу перешёл к делу Змееликий, растягивая слова так, что некоторые походили больше на шипение. – если, ты поможешь, мне с одним делом. И, если, ты выполнишь задание, то я освобожу тебя от принятия Метки. Ты слишком юн, чтобы осознавать всё могущество Метки Пожирателя Смерти, но раз ты не желаешь принимать её, то пусть будет, по-твоему. Ты согласен?
— В чём заключается задание? – смело глядя в эти ужасные красные глаза, спросил Драко, чувствую, как Нарцисса сжала его руку.
— Я расскажу тебе то, о чём больше никто не должен знать. Есть ещё одно Пророчество, помимо того, что о мальчишке. В наших рядах был Вампир по имени Алекс. Он не часто принимал участие в схватках, но если участвовал, то всегда побеждал. А на Светлую Сторону работала девушка «неземной красоты», как говорили те, кто встречался с ней. «Невозможно красива и смертельно опасна!» - так один раз отозвалась о ней Белла. Но она никогда не убивала, лишь ранила. Но этого хватало, чтобы они сами убили себя. Рана, нанесённая ею, открывала людям глаза, ломала их стержни. Они переставали убивать. Имя её было Талия. И вот однажды они встретились. Любовь – сказка для неудачников… И тем не менее, они поженились. И у них родилась дочь. Про неё появилось пророчество. Она должна будет вернуть равновесие миру…
— Это, конечно, очень занимательно. Но, в общем то, в чём заключается суть задания? – спросил блондин, а Нарцисса сильнее сжала его руку.
— Терпение, мой юный друг. - сказал Тёмный Лорд, а Драко передёрнуло от такого обращения. – Занятый Пророчеством мальчишки, я узнал об этой девушке позже Дамблдора. Каждый из нас хотел заполучить это судьбоносное оружие. Ведь, когда тебе верны, можно натравить опасность на врага. Когда Дамблдор забрал их дочку, он отдал её магглам. И мне нужно, чтобы ты нашёл её и уговорил перейти на нашу сторону, либо, в случае провала, приманить на то место, где её схватят Пожиратели. 
— Как я пойму, что это она?
— Она учится в Хогвартсе, на шестом курсе, также, как и ты. Ни имени, ни внешности мы не знаем. Факультет… Точно не Слизерин, она считается магглорождённой. Точно не Пуффендуй. Остаётся Когтевран и Гриффиндор. Скорее всего Гриффиндор, она должна быть втянута в сети директора. Но и факультет умников откидывать нельзя. Она в полной мере и Вампир, и Ангел. И если крылья можно скрыть, то с вампирской жаждой ей будет сложнее. Хотя, крови ей надо гораздо меньше, чем обычным Вампирам. И она будет скрывать свои признаки, поэтому тебе будет сложнее.
— Что будет, если я не справлюсь с заданием?
— Ничего особенного, но тебе придётся принять Метку.
— А, что будет с отцом?
— Люциус, мой скользкий друг… - задумчиво произнёс Тёмный Волшебник. – Я не лишу его входа в Ближний Круг, но положение у него будет шаткое. Ты согласен? 
— Если, вы выполните одно мое условие. – чётко сказал юноша, а Нарцисса в ужасе сжала его руку.
— Ты многое возомнил о себе, мальчишка! Я могу убить тебя здесь и сейчас! – прошипел Змееликий, а в глазах Нарциссы отразил страх за сына.
— У вас есть другие претенденты для выполнения этого задания? – Драко понимал, что сильно рискует, но оно того стоит.
— Какого твоё условие, юный Малфой?
— Вы дадите Нерушимый Обет, что при любом раскладе дел, не тронете маму и с ней всё будет в порядке, в любом случае.
 — Ты нагл, но так и быть. – он протянул руку Нарциссе. – Я обязуюсь, не трогать Нарциссу Малфой в любом случае. Даже, если Драко не выполнит задание. Также, я обязуюсь, что никто из Пожирателей Смерти не тронет Нарциссу Малфой. И, чтобы не случилось с ней всё будет в порядке. И, если, что-то случится, то не по моей вине. 
Их руки оплели нити Магии.
— Ты согласен?
— Да. – сказал Драко, а Тёмный Лорд, получив ответ, трансгрессировал.
— Зачем ты это сделал? Это опасно! – начала возмущаться Миссис Малфой и обняла сына.
— Мам, давай смотреть правде в глаза. Отец в Азкабане. Его не освободят. Только он сможет помочь отцу. Свобода от Метки и твоя защита. Это очень важно.
— Сын, будь осторожней! Если она пошла в своих родителей, то тебе тяжело будет распознать её. Зачем ты в это ввязался? Она бы спасла, вернула миру равновесие. Всё было бы хорошо.
— Ещё один ребёнок, который должен исполнить Пророчество. Поттер, хоть побеждал его, а что говорить о той девчонке. Не понимаю, почему судьба так любит делать врагами Тёмного Лорда детей? Что может сделать шестнадцатилетняя девушка?
— Ты не знал Талию! Она была моей подругой в Хогвартсе. Её почти никто не замечал, даже профессора, иногда мне казалось, что она просто галлюцинация, но она получала отметки за экзамены. Она была умная и отчаянно смелая. И до конца школы никто, даже Дамблдор, не знал, что она Ангел. Да, и характер Алекса, чего стоит.
— Ну, что уже сделано, того не изменить. – сказал Драко и, обняв маму, пошёл в свою комнату.
— Тутти! – войдя в свою комнату, позвал эльфа Драко.
— Хозяин, Тутти здесь! Тутти всё сделает! Тутти ждёт указаний! – залепетала испуганная эльфийка.
— Успокойся, я не отец, я не бью эльфов. Найди в библиотеке все книги о Вампирах, Ангелах и случаях их соединений. И перенести их сюда. – сказал Драко, и эльф с хлопком исчез.
Через пару минут, эльфийка принесла огромную стопку увесистых фолиантов в комнату Драко и тут же исчезла. 
«Да уж, год будет не лёгкий!» - подумал он, осмотрев то, что ему придётся прочесть, и откинулся на спинку кресла.
И Драко не знал на сколько был прав и какие трудности ему придётся преодолеть…

    Комментарий к Глава 2 или &quot;Задание для Малфоя.&quot;
    Группа посвящённая моим фанфикам - https://vk.com/club89977622

========== Глава 3 или "Попутка в Мир Магии." ==========



Самая большая Магия – это жизнь…
© Калейдоскоп Событий, 2015






Глава 3 или “Попутка в Мир Магии.”





Гермиона сидела в купе со своими друзьями и всё время смотрела в окно, полностью погружённая в воспоминания о своём обучении в роли Ангела и Вампира:
Девушка стояла на высокой скале и со страхом смотрела на двух Вампиров снизу.
— Прыгай! Крылья тебя не подведут, в случае чего мы тебя поймаем. – сказала Элеонора.
— А по-другому никак нельзя научится летать? Я не очень люблю высоту! – как-то неуверенно спрашивает Гриффиндорка, на что Вампиры отрицательно качают головой.
— Ну же, Гермиона! Значит, Пожирателей Смерти мы не боимся, а какой-то там высот…
Но договорить Лиана не успела, так как Гермиона расправила свои белоснежные крылья и спрыгнула со скалы. И вместо того, чтобы упасть и разбиться, Гриффиндорка мягко спланировала вниз.
— Видишь, крылья — это продолжение тебя, они не подведут. Ты же себя не подводишь! Ты особенная!
Воспоминание резко меняется: 
— Паршивое отродье! – произносит тот, кого она долгое время считала отцом.
Глаза защипало от слёз и Гермиона вздрогнула, вырываясь из мира воспоминаний. Стало неимоверно душно и девушка, ничего не сказав друзьям, вышла из купе и подошла к приоткрытому окну. Видно удача не на её стороне, ибо она встретила того, кого вообще не хотела видеть – Драко Малфоя. Сейчас ей и так плохо, и портить настроение окончательно ей совсем не улыбается. 
— Что, дружков потеряла, Грейнджер? – привычно растягивая слова спросил Малфой.
«Как родилась» – хотелось сказать ей, но Гермиона взяла себя в руки и сказала:
— А тебя должно это волновать, Малфой?
— И не надейся, мне плевать на тебя, гр… Грейнджер!
«Что? Он же точно хотел сказать – грязнокровка.» - подумала Гермиона и посмотрела в его глаза цвета стали.
Гриффиндорка и до этого могла видеть многое по глазам, но с раскрытием своей сущности научилась делать это гораздо лучше. Ей стало интересно, почему Малфой запнулся и не произнёс «грязнокровка» и поэтому Гермиона пронзительно посмотрела в два серых омута Слизеринца, помня слова Сэма: 
— Помни, глаза – зеркало души. Я, конечно, не могу утверждать, как делаете это вы, Ангелы, но как Вампир скажу – в глазах можно увидеть самые потаённые страхи и мечты, помимо эмоций. Знаю ты скажешь, что читать человека, как книгу это аморально. Но это может спасти жизнь и не только твою…
Взглянув в глаза Слизеринца, Гермиона ужаснулась. Над юношей повисла угроза. И не одна.
— Что, Грейнджер, залюбовалась? – насмешливо произносит Драко, внимательно смотря в её шоколадные глаза. – Прости, не интересуюсь, гр… Гриффиндорками.
— Ещё чего, не дождёшься! – фыркнула Гермиона, вынырнув из воспоминаний. 
Она уже хотела уйти обратно в купе, как произнесла:
— Будь осторожен, Малфой, тебе грозит опасность, и не одна.
— Это угроза? – прошипел он, оказавшись так близко, что Гермионе показалось, что она слышит стук его сердца и движения крови в его венах.
Её клыки стали расти и она, не ответив Драко, прикрыла рот рукой и забежала в своё купе, оставив позади озадаченного и удивлённого Слизаринца.
Сев на своё место, Гермиона, подметив, что её отсутствия никто не заметил, кроме Гарри, снова начала рассматривать пейзаж за окном. Как только её клыки пришли в норму, Гриффиндорка погрузилась в свои воспоминания.
Сначала ей припомнились слова мамы:
— Гермиона, теперь пришла очередь рассказать тебе пророчество. Пророчество гласит, что ты, объединившись со своим Супругом, вернёшь равновесие в это мир. Тебе, наверно интересно, что я имела ввиду под словом «Супруг». Так вот, ты также и Вампир, и как ты поняла, тебе нужна кровь. «Супругом» называют человека, выбранного Магией, который добровольно отдаёт свою кровь. Наверно, услышав «выбранного Магией» ты заволновалась, не беспокойся, Магия учёт твой выбор. Обычно, она связывает людей, между которыми есть хотя бы симпатия. Твой Супруг тоже учится в Хогвартсе на том же курсе, что и ты. - сказала брюнетка с карими глазами и большими белыми крыльями – Талия, мама Гермионы.
Затем разговор с Элеонорой: 
— Знаешь, как можно узнать своего Супруга?
— Нет, но, думаю, ты мне расскажешь?
— Конечно! Первый признак, что это он. Если он слишком близко и рядом никого нет, то есть нет тех, кто заглушает его запах, твои клыки увеличиваются. Правда, не так сильно, как при жажде, но значительно.
— А, если рядом есть ещё люди?
— Ты не почувствуешь запаха, а значит клыки не отреагируют... 
Гермиона вынырнула из воспоминаний, когда почувствовала, что кто-то пихнул её в бок. Этим кем-то оказалась её подруга Джиневра Молли Уизли.
— Гермиона, ты, что уснула? Вам пора в вагон для Старост! – сказала Джинни смотря в глаза своей подруге.
И лучше бы она этого не делала. Задержав на секунду взгляд, Гермиона уловила одну мысль Джинни, которая подвергла её в шок:
«Как же мне надоело возится с ними! Очкарик и Грязнокровка! От первого хоть толк есть, а эта… паршивая Грязнокровка! Ну ничего, осталось совсем немного…»
— Гермиона, ты спишь? Ты Староста школы в этом году, а ты, не приехав в школу, уже спишь на ходу!
— Да, я просто задумалась Джинни! Я легла слишком поздно, читала очень увлекательную книгу…
— Вам пора! – напомнила Джинни, и Гермиона с Роном пошли в вагон Старост.
— Вы вовремя! – сказал какой-то семикурсник – Староста Пуффендуя.
— Вы не знаете кто будет Старостой школы в этом году? – спросил Рон.
— Нет, но кто-то со Слизерина. – ответила Староста девочек Когтеврана.
Дверь открылась, и в вагон зашли трое Слизеринцев. Панси Паркинсон, Блейз Забини и Драко Малфой.
— Что ты делаешь здесь, Хорёк? Это вагон для Старост! – начал кричать Рон.
— Уизел, пораскинь мозгами, если они у тебя всё же есть, я Староста Школы! – невозмутимо ответил блондин.
— Смотрю, что-то ты слишком умный! Папочка в Азкабане, жаловаться не кому будет! Так и надо этому паршивому Пожирателю Смерти! – завёлся Рыжий.
Драко тут же оказался рядом с ним и схватив Рона за горло, прошипел:
— Не смей, ничего говорить о нём! 
Драко развернулся и пошёл к выходу из вагона Старост. Но видимо, Рыжий не собирался просто так это оставлять и послал в спину Слизеринца мощное заклинание, самодовольно лыбясь. Но не тут-то было. 
— Сальвио гексиа! – чётко и громко произнесла Гермиона, появившаяся за спиной Слизеринца, и Магический щит отразил заклинание, посланное Роном.
Все в изумлении смотрели на неё, но Гермиона спокойно проигнорировала их.
— Ты в своём уме, Рональд Уизли?! Тебе жить спокойно надоело? Откуда ты вообще знаешь это заклинание? Оно Тёмное! Каким бы Малфой не был, но он не заслуживает этого! Никто не заслуживает! Жертву этого заклинания прошибает электрический ток, при этом не давая потерять сознание, затем тело покрывают ожоги, которые и в Мунго затрудняются вылечить. Ты этого хотел?! Ты понимаешь, что тебя могли исключить из Хогвартса. Тебя, вообще, могли в Азкабан запихнуть! Ты… - начала Гермиона, но договорить ей не дали.
Рон влепил ей сильную пощёчину и зашипел:
— Закрой свой рот, паршивая Грязнокровка!
Глаза Гермионы заслезились, и она побежала в свой вагон. Последнее, что она услышала из вагона Старост, были слова Забини:
— Ну, и урод, ты, Уизли!
Забежав в вагон, она не сдержала эмоций и начала беззвучно рыдать. Первым это заметил Гарри:
— Гермиона, что-то случилось?
Девушка молчала. 
В вагон залетел Рыжий и сразу начал возмущаться:
— Представляете, кого спасла Гермиона?
— Так я Гермиона, а не паршивая Грязнокровка?
— Нечего было Хорька спасать!
— Я между прочим спасла тебя от Азкабана!
— Паршивое отрод… - начал Рон.
— Силенцио! – направив палочку на брата, произнесла Джинни, тот замолчал.  – Гермиона, я поговорю с ним! Рон так не думает, он просто сильно зол.
Сказав это Джинни вытолкала Рона из вагона, и куда-то пошла с ним. Гермиона проводила их взглядом, и когда те ушли, она заговорила:
— Гарри, ты мне веришь?
— Ты моя подруга, конечно верю!
— Тебе не кажется странным их поведение, то, что Рон использовал Тёмное заклинание против Малфой, тем более атаковав со спины.
— Что ты хочешь этим сказать?
— Ты не поймёшь, пока не поймёшь…
— Я не буду настаивать на том, чтобы ты мне всё рассказала. Но знай, я всегда выслушаю тебя.
— Гарри, посмотри мне в глаза.
— Что? Зачем?
— Ты мне веришь?
— Хорошо. – сказал Гарри и посмотрел своими изумрудными глазами в глаза Гермионы. Через секунду, Гермиона отвела взгляд. Теперь, она точно может верить Гарри. Но и над ним висит опасность.
— Гарри, будь осторожен! 
— Хорошо. Знаешь, когда мы ходили за покупками, мы видели, как Малфой заходил в Косой Переулок. Я думаю он принял Метку.
— Гарри, ему шестнадцать, даже такой псих, как Волдеморт, не поставит Метку ребёнку! – начала Гермиона, но увидев упрямый взгляд Гарри, решила действовать по-другому. – Хорошо, спорить с тобой бесполезно, хочешь проследить за ним, так иди. Но будь осторожен!
— Откуда ты узнала, что я хочу проследить за ним?
— Гарри, мы сколько лет дружим! Ты считаешь его Пожирателем Смерти, рядом с тобой Мантия-Невидимка, а ты очень упрямый. Ты пока не убедишься в своей правоте или в обратном, не успокоишься.
— Что верно, то верно! – с улыбкой сказал Гарри и накинул Мантию. – Я скоро, не скучай!
Открыв вагон, Гарри пошёл на поиски Малфоя, найдя трёх Слизеринцев, он спрятался и стал прислушиваться:  
— Драко, что-то случилось? Ты сам не свой! – сказала Паркинсон.
— Со мной всё в порядке!
— Мы не первый год дружим! Расслабься, ты можешь нам всё рассказать. – сказал Блейз.
— Он был в Малфой-Мэноре. У меня задание.
— Ты в своём уме! – взвизгнула Панси.
— Вы не поймёте, цена слишком высока.
— А ты не боишься, что провалишь задание. Что будет тогда? Что он тебе такого пообещал, что ты согласился?
— А не слишком много вопросов Блейз? Он сказал, что поможет отцу и не заставит принимать Метку! В случае провала, мне придётся её принять. Зато я получил самое главное – безопасность мамы. Он дал Обет.
— Что тебе надо делать? Мы поможем тебе!
— Мне надо найти девушку. Есть ещё одно пророчество. Она должна вернуть равновесие миру. Она опасна, как и для директора, так и для Тёмного Лорда. Панси, тебе мама не рассказывала про Вампира по имени Алекс?
— Это тот, который влюбился в Ангела? Странно, что они вообще поженились. Он был на Тёмной Стороне, она на Светлой. У них ещё дочь родилась. И они бесследно пропали. 
— Их дочь в Хогвартсе. И она узнала правду. Её забрал Дамблдор и отдал кому-то. Директор, что-то сделал с её родными родителями, но они живы. Девушка числится как магглорождённая. Шестой курс. Когтевран или Гриффиндор. Скорее всего Гриффиндор.
— Задание лёгкое, но теперь я понимаю, почему ты такой странный. Гриффиндор значит… Ты боишься, что это она…
— Блейз, не мели чепухи, с чего вдруг мне боятся за гр… Грейнджер?
— А я и не сказал, что за неё! Ты сам себя выдал! Признайся, ты влюбился! И ты боишься за неё!
— Да я боюсь, Блейз, боюсь за неё! Если вдруг это она… Она не за что не перейдёт на сторону этой Змеи. Ты представляешь, что я чувствую? Представляешь, что я буду чувствовать если, по моей вине, в опасности окажется дорогой мне человек!
— Успокойся, Драко, может быть это и не она! С чего вдруг ты решил, что это она?
— Я увиделся с ней незадолго до того случая в вагоне Старост. Она долго смотрела мне в глаза, затем сказала, что мне грозит опасность, и не одна. Потом она прикрыла рукой рот и убежала.
— Может, она знала, что Уизли, что-то выкинет? – предположил Забини.
— Не похоже! Только зачем она меня спасла? А Уизел, вообще урод, раз ударил девушку. Пусть и гр… Грейнджер!
Гарри от неожиданности стукнулся головой об чемодан. Послышался шум. 
— Кто здесь?
— Драко, не паникуй! Тут никого нету.
— А как нам понять, что это, та самая девушка? – спросила Панси.
— Она выдаст себя. Пусть она и сохраняет разум при жажде, но кровь ей всё равно нужна. Так же ей нельзя, чтобы это узнал директор. Скорее всего она будет варить зелья. Но они не скроют лёгкого недомогания.
— Мы поможем тебе, друг! Можешь на нас положиться! – произнёс Блейз.
— Спасибо вам! – поблагодарил Драко, и трое Слизеринцев вышли из купе.
А Гарри, пытался осмыслить всё то, что услышал. Гермионе грозит опасность от директора. Мир сошёл с ума…


**************************************************************************************************************************


Силенцио (Silencio) — Заклинание немоты.

Сальвио гексиа (Salvio Hexia) — Защитное заклинание. 

    Комментарий к Глава 3 или &quot;Попутка в Мир Магии.&quot;
    Группа посвящённая моим фанфикам - https://vk.com/club89977622

========== Глава 4 или "Спасти от Тени." ==========


Рисковать можно только ради других, но никак не ради себя…
© Калейдоскоп Событий, 2015





Глава 4 или “Спасти от Тени.”





Время летит со скоростью звука. Уроки, домашние задания, книги… Так пролетел первый месяц учёбы.
Устав от шума, Гермиона ушла из гостиной Гриффиндора и вышла на улицу. Сев на лавочку, скрытую, от любопытных глаз, деревьями, девушка наблюдала за луной. И Гриффиндорка вновь погрузилась в свои воспоминания:
Две девушки стояли в библиотеке перед стеллажами с книгами о Тёмных Существах.
— Сегодня, я расскажу тебе о тех, с кем Вампиры встречаются реже всего. Эти существа очень опасны. Но и мы для них –верная смерть. Мы стараемся не трогать их, а они нас. Но другое дело, вы, Ангелы. Эти существа питаются за счёт магглов или волшебников. А, такие как вы, просто не можете дать погибнуть людям.
— И что же в них такого опасного? – задала логичный вопрос Гермиона.
— Всадники, например, не так опасны для Вампиров, но для Ангелов несут угрозу. Но, как я говорила ранее, Ангелов почти невозможно убить. Всадники питаются магами на дальнем расстоянии, на протяжении недели, затем, при подходящем моменте, отсекают им голову.
— Но это же ужасно!
— Да, ты права, но, тем не менее, это так. Всадники самые слабые из этих существ. Далее идут Дэлири – существа ярко красного цвета с голубыми глазами, маленькие, но шустрые. В клыках яд. Один укус и сутки в галлюцинациях. Человек после такого обычно не выживает. Вампир на время становится чувствителен к солнцу, а Ангелы на сутки не могут скрыть свои крылья. И самые опасные существа – Тени. Выглядят как дементоры, за исключением того, что они звери, укутанные тёмной материей. Берегись их. Однажды, защищая человека, Талия чуть не лишилась крыльев. Когти Теней оставляют в крыльях дыру. Но регенерация Ангелов, превосходит даже вампирскую, так что всё обошлось. Чтобы победить Тень, нужно ранить её, а затем выпустить свой внутренний Свет наружу. 
Воспоминание шло за воспоминанием. Умиротворение. Спокойствие. Но её идиллия продлилась недолго…
Прошёл первый месяц учёбы, а никто так и не выдал себя. Но, сейчас, Драко было не до того. Ему было интересно, откуда Гермиона узнала об опасности. Проследив за ней до той самой лавочки, он незаметно подкрался и вкрадчиво спросил:
— Грейнджер, а Грейнджер, откуда ты узнала о опасности?
— Неважно, просто будь осторожен! – сказала она и замолчала.
Драко не стал больше ждать ответа и пошёл обратно в школу.
Как только он развернулся, чуткий вампирский слух уловил тихий шум и рычание. Перед Гермионой пронеслось нечто. Это «нечто» бежала в сторону Драко.
— Малфой! – крикнула Гермиона, и Слизеринец повернулся как раз вовремя, чтобы увидеть, как кто-то оставляет следы от когтей на его груди.
Гермиона перестала сдерживать свои силы. И через мгновение за её спиной раскинулись белоснежные крылья, а клыки приняли свой естественный размер. 
«Тень!» - пронеслось в голове у девушки прежде, чем она подлетела к чудовищу.
Существо, будто сделанное из тёмной материи, оскалилось, показывая свои острые клыки, и замахнулось для очередного удара. Когтистая лапа быстро приближалась к истекающему кровью юноше, но Гермиона была быстрее. Её ногти превратились в стальные когти, и она приняла удар на них. Существо замешкалось, и в это стало его ошибкой. Гермиона резко присела и ударила монстра ногой в челюсть. Существо взревело, и, замахнувшись, ранила Гермионы в левое крыло. Моментально в крыле осталась зияющая дыра, а всё крыло окрасилось багряно-красным цветом крови девушки. Гермиона зашипела от боли, ей казалось, что крыло разъедает кислота, но, тем не менее, она продолжила сражаться. Мгновенье, и Тень издаёт чудовищный рык, набрасываясь на Гермиону. Не удержав равновесия, девушка упала на землю, а зверь завис над нею. Гермиона хотела встать, но монстр перехватил её руки. Тень оскалилась, не каждый день удаётся победить Ангела. Но не тут-то было. Опираясь спиной о землю, Гермиона сделала мощный толчок ногами, и существо отлетело от неё. Быстро вскочив, Гермиона внимательно следила за тем, как зверь с рывком встаёт с земли и рыча, бежит на неё. Увернувшись, Гермиона ранила монстра в спину.
— Малфой, закрой глаза!
— Что?
— Просто закрой! – сказала Гермиона, надеясь на его благоразумие.
Отскочив от зверя, Гермиона выпустила на волю свой внутренний Свет. Из Гермионы выскочила яркая вспышка белого цвета и понеслась к монстру. Попав на ранение, Свет испепелил существо, и уже через секунду Тени уже не было. 
Невзирая на боль в крыле, Гермиона взяла бессознательного, как ей показалась, юношу и понесла в Больничное Крыло.
— Ну, что, Малфой, поздравляю, Тени охотятся лишь за сильными волшебниками.
— Неужто это похвала?
— Не городи чепухи, тебя чуть не убила Тень, тут нечем гордиться.
— Ну, вот! – Драко притворно надулся.
— Смотри, от самомнения не лопни!
— Куда мы идём?
— Как куда? Ты в Больничное Крыло. Я в гостиную.
— Тебе тоже надо туда!
— И как ты себе это представляешь? Простите, мадам Помфри, вы не знаете, что делать с крыльями Ангела, после атаки Тени? Кстати, о Тени… Сейчас будет слегка больно, если что, закрой глаза.
Не успел блондин ничего возразить, как их окутал кокон белого тумана. Было приятно, но не больно.
— Что это?
— Я просто убираю яд Тени, а то твои раны не заживут. И никакие зелья не помогут. Я надеюсь, тебе было не слишком больно? Просто, у того, кто не связан Магией с человеком, использующим это, появляются неприятные и даже слегка болевые ощущения. Это так в теории, просто я в первый раз использую Силу. Прости, если было больно! – Гермиона говорила так, как будто оправдывалась.
А Драко? А что он? Он утопал в её шоколадных глазах, а сердце бешено стучало.
Туман исчез, а вместе с ним исчезли и крылья Гермионы, но не клыки. Только сейчас она заметила кровь. И появлялась жажда. Жажда крови… 
Чтобы отвлечься, она начала мысленно считать цифры. И постоянно кривилась, когда сбивалась со счёту. А юноша, видимо, принял это на своё счёт. Вся та идиллия, что была всего секунду назад, растворилась. Исчезла. Испарилась.
— Зачем, ты меня спасла? – спросил блондин, а Гермиона вздрогнула от неожиданности.
— А, что надо было оставить тебя там? Ты видел крылья? Я – Ангел! Я, что должна была бросить тебя там, на съедение Тени?
«Ну да, наивный, понадеялся на то, что она тебя спасла из-за чувств, хотя бы жалости, но это скорее инстинкты.» - молниеносно пронеслась мысль в голове у Драко.
— И, нет, это не инстинкты! – ответила Гермиона, а у блондина появилось чувство, что она читает его мысли. – И я не читаю мысли, если ты об этом подумал. Это интуиция. 
Девушка вновь отвернулась и скривилась.
— Я, что настолько противен тебе?
— Нет, только самую малость… - попыталась перевести всё в шутку Гермиона, но увидев, что номер не прошёл, глубоко вздохнула. – Видишь это. Клыки. Вампирские Клыки. У тебя кровь. Теперь понимаешь? И не бойся, я не укушу, я умею контролировать жажду. Но всё равно неприятно. Вампир требует крови, а я никого кусать не собираюсь. Вообще. А Рон и Джинни устроили за мной слежку. Теперь я не могу варить нужные мне зелья. Самочувствие ухудшается. Так ещё и битва. Крыло разъело. И если я не приготовлю зелье, то больше не смогу летать. Я скрываю крылья, а в таком положении их регенерация не работает. Я вообще не понимаю почему перед тобой оправдываюсь, но то, что ты подумал это не так.
«Так вот почему мы не распознали её. Зелья.» 
Она на секунду задержала взгляд на его глазах.
— Будь осторожен, Драко Малфой. Над тобой висит угроза, а на тебе ужасный долг. Я могу лишь догадываться, что это, но будь осторожен. Помни, человек сам вершит свою Судьбу. И выпей Антидот от Зелья Вражды. И, Малфой, не говори никому, что случилось. Директор не прочитает твой разум, он пока под защитой Силы, но всё равно не говори. Выздоравливай! – сказала Гермиона и направилась к выходу из Больничного Крыла.
Уже потом до неё долетели слова Драко, которые, он надеялся, она не услышит:
— Спасибо, Гермиона! Спасибо, за всё…


    Комментарий к Глава 4 или &quot;Спасти от Тени.&quot;
    Группа посвящённая моим фанфикам - https://vk.com/club89977622

========== Глава 5 или "С высоты Астрономической Башни." ==========




Никогда не предавай свою любовь. Предать её – это всё равно, что предать себя…
© Калейдоскоп Событий, 2015





Глава 5 или “С высоты Астрономической Башни.”






В гостиной Слизерина сидели трое студентов: Панси Паркинсон, Блейз Забини и Драко Малфой.
— Нет уж, Драко, теперь ты не уйдёшь. Рассказывай. – тоном, не терпящим возражений, сказала Панси. – Сначала, тебя ранит неизвестно что, затем ты себя изводишь.
— Она пострадала из-за меня.
— Кто?
— Она. Я нашёл ту девушку. И она оказалась ею. Гермионой. На меня напала Тень. – увидев испуганные глаза друзей, Драко поспешил их успокоить. – Она спасла меня и вылечила от яда. Вчера ночью, она приходила в Больничное Крыло. Гермиона думала, что я спал, но… Я видел ей плохо. Она Вампир. Ей нужна кровь. Она не разу никого не кусала и не пила кровь. 
— И ты решил стать добровольной жертвой Вампира? Вот почему ты сбежал из Больничного Крыла?
— Блейз, я не могу по-другому…
— Если это лишь из-за чувства долга, то, думаю, мы тебя никуда не отпустим! – сурово сказал Забини, но в его глазах плескалось веселье.
— Я люблю её, понимаешь, люблю! Я не могу допустить, чтобы с ней что-то случилось!
— Ладно-ладно. – пошёл на попятную Слизеринец, увидев серьёзный настрой друга. 
— Вы не знаете, где она может быть?
— Она, уже, как неделю, ночует на Астрономической Башне. – ответила Панси и Драко что-то схватив, выбежал из гостиной… 
Девушка с каштановыми волосами и карими глазами стоит и смотрит с высоты Астрономической Башни. Мысли её далеко от этой Башни, да и от Хогвартса в целом, но так близко к ним. 
«Кто?» - крутиться и крутиться в голове Гриффиндорки, пока она не поддаётся потоку мыслей и не погружается в воспоминания:
— Знаешь, что ощущаешь, когда ты кусаешь его? – скорее у себя, чем у Гермионы, спросила Лиана. – Ощущаешь радость и счастье. Безграничное счастье и удовольствие…
— А есть какой-то другой способ узнать кто он, не кусая? – с надеждой спросила Гриффиндорка.
— Увы. Когда-нибудь, но тебе придётся укусить его.
Вынырнув из воспоминаний, она вглядывалась в туманную даль Запретного Леса, освещённого светом луны.
«И как мне понять, кто он, если я не собираюсь никого кусать?» - подумала девушка.
Ей было страшно. Она увядала на глазах. Прошла всего одна неделя после битвы с Тенью, а крылу стало хуже. И везде хвостиком шастают эти мелкие Уизли.
Гермиона почувствовала, что кто-то зашёл.
— Что ты хотел, Малфой?
Юноша удивился тому, что его так быстро распознали, но виду не подал.
— Выглядишь паршиво…
— Ты тоже. После встречи с Тенью, мы ещё легко отделались.
— По тебе не скажешь.
— Тут не только Тень виновата. Стрессы, мелкие Уизли, которые вечно следят за мной, мешая готовить зелья, разъеденное крыло и вампирские «аксессуары» с бонусом в виде жажды, да и так проблемы будущего. Не знаю почему я тебе это рассказываю…
— Почему, ты никого не укусишь?
— Директор узнает. А когда марионетки становятся свободными, их поджидает злость кукловода.
— Укуси меня…
Девушка расхохоталась.
— Что так противно? Боишься испачкать свои клыки о мою кровь?
— Скорее твоя чистая кровь боится испачкаться о мои грязнокровные клыки. – в тон ему ответила Гриффиндорка, но Драко молчал.
Уловив запах крови, Гермиона повернулась в сторону Слизеринца и ужаснулась. Он медленно оседал на пол, рядом валялся окровавленный ножик, а на шее блондина была глубокая кровоточащая рана.
— Придурок! – сказала Гермиона и тут же оказавшись рядом с ним, впилась клыками в его шею, там, где располагалась рана.
Это было… нереально. Невозможно. По телу пробежала волна удовольствия и взорвалась в голове радостным фейверками. Такое необычайное, особенное ощущение счастье пронзило их, подобно электрическому току.
С трудом оторвавшись от Драко, Гермиона произнесла:
— Болван! Ты мог погибнуть! Ты в курсе, почему жертва не умирает, если Вампир сам этого не захочет? Клыки не вызывают большого кровотечения, а слюна Вампира имеет дезинфицирующие и заживляющие свойства…
— Это было… - он не знал, как это описать, но единственное он знал точно – это было прекрасно.
Но договорить ему не дали:
— Молчи! Уходи! – закричала Гермиона и Драко как-то оказался за дверью. Он уже хотел войти обратно как кое-что услышал…
Как только Слизеринец оказался за дверью, девушка осела на пол и зарыдала.
— Зачем? Почему? Судьба, ты же прислушиваешься к словам Вампира! Так, почему он? Я не хочу подвергать его опасности! Я люблю его! Дурацкое Пророчество! Зачем? – говорила Гермиона, не зная, что её слышит Драко.
Услышав слова Гермионы, на душе Драко стало тепло. Дождавшись, что Гермиона уснёт, Драко вернулся и укрыл её пледом, трансфигурировав его из карты.
Он решил, что предупредить Гермиону, чего бы ему это не стояло…  

    Комментарий к Глава 5 или &quot;С высоты Астрономической Башни.&quot;
    Группа посвящённая моим фанфикам - https://vk.com/club89977622

========== Глава 6 или "Рискую тем, что говорю я правду..." ==========


Правда имеет одно не очень хорошее свойство – её не любят. Вот почему мир строят на лжи, а те, кто говорят правду – рискуют…
© Калейдоскоп Событий, 2015





Глава 6 или “Рискую тем, что говорю я правду...”





Это утро Гермионы началось не совсем обычно. 
Уже неделю, после битвы с Тенью, она ночует в Астрономической Башне. 
Холод позволяет ей думать и лучше сдерживаться во время жажды. 
Также, Гриффиндорка всю прошедшую неделю приходила ночью в Больничное Крыло к Драко. Каждую ночь он спал, но, когда Гермиона пришла туда в последний раз, Слизеринец притворялся. 
Вчера он пришёл сюда, на Астрономическую Башню, и, по своей глупости, чуть не погиб. 
Драко сам предложил ей свою кровь, но она отказалась. Тогда он сделал надрез ножом на своей шее. Алая кровь хлынула из раны. 
Но девушка успела помочь ему…
Оказалось, что это он... 
Он должен помочь Гермионе, если верить Пророчеству. Но… 
Везде и всюду это «но». 
Его отец – Пожиратель Смерти. 
А на Драко весит долг. Он пообещал кому-то, что что-то сделает и этого уже не изменить.
 Хотя, Судьбу вечно переписывают. 
Один вдох чистого воздуха может изменить чью-то Судьбу. 
А, что, уж, говорить о любви… 
Всё-таки Судьба изменчивая штука… 
Это утро отличалось от предыдущих тем, что не было привычной слабости, ощущения, что стены на тебя давят. Всё было… привычным. И даже чуть-чуть лучше. Гермиона уже приняла тот факт, что Малфой её Супруг, что он замешан в Пророчестве. Пусть она не хотела никого вмешивать в это, но… 
То, что есть, уже не изменить. 
Вторая вещь, отличающая сегодняшний день, это то, что Гермионе не было холодно. Гриффиндорка была заботливо укутана в плед. Кто это мог сделать, для девушки секретом не было.
Быстро забежав в Башню Старост Школы, Гермиона сделала всё необходимое и, взяв вещи, направилась в Большой Зал.
Настроение у Гермионы было просто отличное, а может, даже ещё лучше. Да и со здоровьем проблем не было. Ну, если не считать крыло. 
Наскоро перекусив, Гермиона направилась на уроки. 
Трансфигурация. Древние Руны. Зельеварение, которое теперь ведёт профессор Слизнорт. Заклинания. 
Как же летит время. И вот остался один урок – ЗОТИ, то есть Защита От Тёмных Искусств. Этот урок в этом году ведёт профессор Снейп.
Урок больше походил на Дуэльный Клуб, если не считать, что кого-нибудь, но обязательно спрашивали. Какого было удивление всех в классе, включая профессора, что Гриффиндорская Заучка не тянет руку, чтобы ответить и не подсказывает своим друзьям. Вообще, Гермиона пересмотрела своё отношение к урокам, и решила больше не тянуть руку на каждый вопрос. Лучше, пусть тебя недооценивают. Так будет проще, и в нужный момент, знания смогут послужить её козырем. Да и не до ответов ей сейчас. 
Гриффиндорка думала кто же этот таинственный Принц-Полукровка, помогающий Гарри с Зельеварением. 
В итоге, от своих мыслей, девушка очнулась ровно тогда, когда позвонил колокол, оповещая всех об окончании занятия. 
Гермиона решив спросить о Принце-Полукровке у профессора Снейпа, стала медленно собираться. 
Когда все студенты вышли, Гермиона направилась к столу профессора. 
Но, как только она сделала два шага, профессор Снейп стал падать со стула. Он потерял сознание.
Быстро оказавшись возле преподавателя, Гермиона привела Снейпа в сознание.
— Вам, лучше, сэр?
— Мисс Грейнджер, со мной всё в порядке! – уверенно ответил Ужас всея Хогвартса, ну, не считая факультета Слизерин, конечно же.  
— Да, - протянула девушка. – Вы, что каждый день в обмороки падаете?
— Минус десять очков Гриффиндору, мисс Грейнджер и отработка.
— Да хоть сорок, ты тут человека из обморока в чувства приводишь, а тебя «Минус десять очков Гриффиндору». Только настроение себе портишь. – тихо пробурчала Гриффиндорка, но Снейп всё равно услышал её.
Он хотел что-то сказать, как девушка вновь заговорила, поняв, что была услышана:
— Ну, а если серьёзно, в ваш разум пытались проникнуть. И, то, что вы владеете Окклюменцией в следующий раз не спасёт вас. Вас кто-то регулярно вас пичкает зельем Взломанная Тайна.
— Хм… Во-первых, это легенда, а во-вторых, с чего вы так решили? 
— Я не могу вам этого сказать. Вы доложите об этом директору. – громко ответила Гермиона, и уже тише добавила. – А мне важно, чтобы все пока оставались неведенье. 
— И с чего бы это вдруг у вас появились секреты от Дамблдора?
— А вы пойдите расскажите ему! Только тогда Судьба унесёт не одну лишнюю жизнь.
— Неужели, Запретная Секция, мисс Грейнджер?
— Нет, просто узнала о себе то, что не должна была знать. Как сказал один мне близкий человек: «А знаешь, как зол бывает кукловод, когда марионетки, забыв про план его забот, становятся свободны…»  
— Ты дочь Талии? – спросил Северус, а Гермиона побледнела.
— Я не знаю, кто такая эта Талия.
— Не врите, мисс Грейнджер, есть только один человек, который так выражается. Мерлин, вот почему она ушла в нейтралитет. Она знала. Ещё тогда знала. – сказал Северус и достав какой-то потрёпанный фолиант открыл его.
На первой странице фолианта была написана та же фраза.
— Вы знаете её, профессор?
— Да, знал. Она спасла меня и… одного дорогого мне человека от…, впрочем, это не важно…
— Профессор, она жива. И я рискну предположить, что спасла, она вас и маму Гарри. И на вас напала Тень?
— Вот теперь, я точно уверен, вы её дочь. Та же интуиция. Да вы правы, мисс Грейнджер. 
— Что-то уж очень любят Тени Хогвартс… - задумчиво сказала девушка.
— Вы встречались с Тенью?
— Да, неделю назад.
— Так вот, что с Драко. Вы спасли его? И вас не ранили?
— Да, спасла. Да, ранили, но всё уже в порядке.
— Гриффиндор – это диагноз! Что-то, я не думаю, что вы ходите с крыльями. Да и вряд ли варите зелья.  
— Я бы варила зелья, но за мной хвостиком ходят Уизли.
— Мисс Грейнджер, десять баллов Гриффиндору и отработка в четыре часа дня и возьмите ингредиенты.
— Вы позволите сварить зелье?
— Идите и не опаздывайте! – Снейп выгнал Гриффиндорку из кабинета, а сам стал листать книгу, подаренную Талией. 
Гермиона побежала в Большой Зал. 
После обеда, Гермиону перехватил Гарри:
— Гермиона, нам надо поговорить. Серьёзно.
— Хорошо.
Дорога до Башни Старост Школы не заняло много времени. 
Гриффиндорка сказала пароль и картина отъехала в сторону, позволяя им пройти.
Когда они расселись, Гарри заговорил:
— Отнесись к тому, что я скажу серьёзно, хорошо?
— Если речь опять пойдёт о Малфое, то нет.
— Да, но не совсем о нём…
— Гарри, я совершенно уверена в том, что у него нет Метки. Он не Пожиратель Смерти.
— Я и сам это знаю! – увидев непонимающий взгляд Гермионы, он пояснил. – Помнишь, тогда я пошёл проверить свою теорию о Метке? Так вот, он не Пожиратель Смерти. Но… Везде есть это «но». То, что я тогда услышал мне не понравилось. Во-первых, почему ты не сказала нам, что Рон тебя ударил?
— А ты бы поверил? Я не хочу впутывать ещё и тебя в это. Не хочу, чтобы кто-то тоже страдал. Судьба и так навязала мне свой выбор. К тому же, ты как раз пошёл на поиски новых приключений. А потом… неважно. 
— Гермиона, ты можешь мне доверять!
— Я уже не знаю кому можно верить, а кому нет. Особенно, после того, как Мистер Грейнджер назвал меня «паршивое отродье». Гарри, я так запуталась. Знаешь, в Хогвартсе, есть только три человека, которым я доверяю. Тебе и ещё двум. Хотя, что насчёт них, и то не полностью. Но рассказывать тебе я ничего не буду. Это слишком опасно! Гарри, доверься мне и не лезь в это, пожалуйста!
— Гермиона…
— Нет, Гарри, нет и ещё раз нет! Я всё сказала! Это слишком опасно! Просто забудь всё и не лезь!
— Нет. Ты же знаешь, что я не отступлю! Ты моя подруга, Гермиона! Я за тобой и в огонь, и в воду! Мы же столько пережили вместе. Столько приключений и опасностей!
— Вот только это серьёзнее, Гарри! Сейчас, у меня нет времени на детские шалости. Это война, Гарри! И в этой войне, для меня нет места не по какую сторону баррикад. Я не знаю, что мне делать. Но сделаю всё возможное и невозможное, лишь бы война прекратилась, жертвы не были бессмысленными, а люди наконец-то вздохнули спокойно!
— Ты же знаешь, что это и моя война тоже!..
— Нет, Гарри, это не твоя война! Извини, конечно, но ты оружие в руках Света против Тьмы. Ты, тот, кто по планам директора стал бы главной куклой спектакля, а потом или трагически бы погиб, или же просто отошёл из этого мира. Ты можешь мне не верить, я тебя не заставляю. Но это правда! Тебя, да и кого-либо ещё, директор, разве, посвящал в свои планы, рассказывал всё Пророчество? Не думаю, что это так. Знаешь, мне тебя жаль. Мне жаль весь Гриффиндор. Вы, как умалишённые, внимаете каждому слову Самого Светлого Волшебника! Хотя этот самый волшебник не гнушается использовать Тёмные и Непростительные Заклинания!  Не гнушается ломать судьбы людей. И то, что я тебе говорю, это всё правда! И пусть, я сильно рискую тем, что рассказываю тебе это. Рискую тем, что говорю правду. Но ты должен знать это. И прошу тебя, не вмешивайся! Это серьёзней того, что мы проходили до этого.
— Знаешь, мне всё равно, что происходит. – сказал Гарри и обнял свою лучшую подругу. – Главное, быть вместе. Главное, чтобы ты была рядом.
Гермиона в ответ тоже обняла своего лучшего друга.
И никто за этим не заметил рассерженного Слизеринца, идущего в свою комнату, и никто не услышал, как он со злости хлопнул дверью, забежав в свою комнату…

    Комментарий к Глава 6 или &quot;Рискую тем, что говорю я правду...&quot;
    Группа посвящённая моим фанфикам - https://vk.com/club89977622

========== Глава 7 или "Я не имею права на твою жизнь." ==========




Любящие боятся потерять друг друга…
© Калейдоскоп Событий, 2015





Глава 7 или “Я не имею права на твою жизнь.”





После разговора с Гарри прошла неделя. Целую неделю у Гермионы было хорошее настроение.
Девушка старалась избегать Малфоя. Сдерживать жажду ей становилось всё сложнее и сложнее.
Сейчас, Гермиона и Гарри делали уроки в библиотеке.
Там же находилось и Серебряное Трио.
— Драко, ты в ней скоро дырку прожжёшь. – усмехнулся Забини.
— Почему они всё время вместе? – зло процедил Малфой.
— Может потому, что они друзья? Ты, что, ревнуешь её?
— Никого я не ревную, Блейз. Мне просто надо с ней поговорить. А она всё время с Поттером.
— Да, видно, как не ревнуешь… Поговори с ней в гостиной Старост. – предложила Панси. 
— Не выйдет, она избегает меня.
— И это тебя когда-то останавливало?
— Думаю, ты прав, Блейз.
Последняя строчка эссе по Зельеварению написана, и Гарри с Гермионой выходят из библиотеки.
Гарри повернул в сторону Башни Гриффиндора, а Гермиона идёт в Башню Старост.
Драко пошёл за Гриффиндоркой.
Гермиона прошла через проход в гостиную, а Малфой тенью метнулся за ней.
— Грейнджер! – позвал её Слизеринец, привычно растягивая буквы.
— Чего тебе, Малфой? Я занята, мне надо… в библиотеку.
— Не ври, ты только что оттуда пришла.
— С чего ты взял? Может я там книгу забыла.
— Ага, целую библиотеку. Не юли, Грейнджер. Нам надо поговорить.
— Нам? – насмешливо поинтересовалась Гермиона. – Нам с тобой не о чем разговаривать.
Девушка усмехнулась и развернулась, чтобы уйти. 
Но Слизеринец не позволил ей этого сделать, схватив за руку.
Весь весёлый настрой Гриффиндорки мигом улетучился.
— Отпусти… - прошипела Гермиона, звуки, которые выходили из её плотно сжатых до скрежета зубов, больше походили на Парселтанг, а сама девушка почувствовала, как быстро растут её клыки. 
— И не подумаю. Нам нужно поговорить.
— Мне. Не. О. Чем. С. Тобой. Разговаривать.
— Почему ты меня избегаешь? – Малфой решил пропустить мимо фразу Гермионы.
— Не твоё дело!
— А мне кажется, что моё.
— Отойди. От. Меня. Малфой.
— Что решила показать свои клыки?
— Боюсь, если ты сейчас же не отойдёшь от меня, то эти самые клыки покажутся сами, где-то на уровне твоей шеи.
— Если ты хотела меня испугать, то у тебя ничего не вышло.
— Малфой, не знаю, что ты задумал и что ты от меня хочешь, но отпусти меня, пожалуйста, потому, что ещё чуть-чуть и я за себя не ручаюсь. И, нет, я не пытаюсь тебя запугать. Я просто пытаюсь предотвратить подобный… казус. После того случая на Астрономической Башне сдерживаться стало сложнее.
— Что-то твоя Жажда не мешает тебя с Поттером обжиматься. – Малфой, казалось, и сам удивился тому, насколько ревнив был его голос.
Видимо, Гермиона тоже это поняла.
— Потому, что Жажда действует только на тебя. – сама, не зная почему, объяснила девушка, и не удержавшись, съязвила. – А, что, Малфой, ревнуешь? На Грязнокровок потянуло?
— Не. Смей. Так. Говорить. О. Себе. – раздражённо прошипел Драко, а Гермиона с удивлением заметила, что прижата к стенке.
Драко был настолько близко, что Гермиона чувствовала каждый удар его сердца, каждую каплю крови, и её движение по его венам. 
Девушка судорожно сглотнула, стараясь затаить дыхание, лишь бы не чувствовать его запах, и стала вспоминать все названия известных ей зелий, чтобы отвлечься от такой манящей жилки на шее Слизеринца.
— Отойди… - тихо прошептала Гермиона, в голосе сквозило какое-то отчаяние в вперемешку с горечью. 
— Что тебе мешает укусить меня? – спросил Малфой, увидев клыки девушки.
— Может, потому, что ты – Малфой?! – в этих словах было такое разочарование, что Драко отошёл от неё на несколько шагов.
— И, что же такого в том, что я – Малфой? – зло процедил Драко.
— Может, твой долг?
— Приведи аргумент по лучше. – он выдохнул с облегчением, поняв, что не он – причина разочарования этой неугомонной, но без сомнений умной и красивой Гриффиндорки, и опять подошёл очень близко к ней.
— Ну, я жду ответа. – вновь сказал Слизеринец, и, откинув прядь своих волос, подставил свою шею. 
— Отойди… - Гермиона тяжело выдохнула. 
— Мне за ножиком сходить? – ему доставляло огромное удовольствие видеть метание Грейнджер.
— Малфой, у тебя синдром самоубийцы? – эти слова были сказаны с таким трудом, что голос Гриффиндорки дрогнул.
— Нет, скорее у тебя. Травишь себя зельями, когда, вполне, можешь укусить.
— Я не имею права… - лишь прошептала Гермиона, стараясь, пока безуспешно, отойти от него.
— Что ты сказала? – переспросил юноша, нет, конечно, он услышал, что она сказала, но не понял.
— Я не имею права на твою жизнь. – уже значительно громче и чётче повторила девушка. – Ты и так в опасности из-за собственного обещания. А я не могу подвергать тебя ещё большей угрозе.
Он резко отстранился и посмотрел в её глаза.
В карих глазах плескалась надежда, страх и ещё что-то.
— В общем-то, об этом и пойдёт наш разговор. – он вмиг стал серьёзным. 
Несколько секунд помолчав, будто обдумывая свои слова, он скороговоркой выдал:
— Тебе надо уехать из школы.
Гермиона лишь непонимающе посмотрела на Слизеринца.
— Тебе надо уехать из школы. – повторил он, уже медленней и чётче.
— Ты с ума, случаем, не сошёл? Я и вдруг бросить учёбу? Да, уж, так, даже директор догадается, что я всё знаю.
— Тут слишком опасно. Почему бы тебе не поехать к…
— К своим родителям? Боюсь, в Междумировое Пространство я пока не собираюсь. По крайней мере, пока не вытащу их оттуда. А, если ты говоришь, о тех людях, которых я считала своими родителями… Боюсь, Мистер Грейнджер не очень будет рад «паршивому отродью», а при первом же приказу Дамблдора, выдаст, чуть ли, не плача от счастья.
Теперь на Гермиону смотрели с удивлением.
— Ты… серьёзно?
— Более, чем.
— Слушай, но и здесь тебе угрожает не меньшая опасность. Тёмный Лорд. Он…
— Так вот кому ты дал обещание? – Гермиона нервно засмеялась, но потом резко остановилась. – Ты придурок, Малфой. И это не лечиться. Ты о своей матери то подумал, прежде, чем давать обещание этой Змее?!
— Я о ней только и думал. Он дал Непреложный Обет. Ей ничего не угрожает. В любом случае.
— И, что же ты ему пообещал?
— Найти тебя. Точнее, дочь Талии и Алекса. Либо уговорить её, либо… 
— Либо заманить в ловушку. – закончила за него девушка. 
— Да, и, как видишь, ей оказалась ты. Ты в опасности.
— Зачем ты мне это говоришь? Ты же сам ставишь себя под удар! Почему?
— Потому, что я тоже не имею права на твою жизнь. И я не хочу, чтобы, по моей вине, погиб дорогой мне человек. 
Гермиона с непониманием посмотрела на него.
Он сделал шаг к ней, а затем нежно поцеловал.
И Гермиона ответила на поцелуй.
Больше никому никаких объяснений не требовалось.
Они поняли друг друга без слов. 
Всё остальное стало неважным. 
Весь мир отошёл на второй план. 
Остался только он, она и поцелуй. 
И Магия, которая окружила их, переплеталась, оставляя искры вокруг. 
Впрочем, и этого они тоже не увидели.
Вокруг витала Любовь…


    Комментарий к Глава 7 или &quot;Я не имею права на твою жизнь.&quot;
    Группа посвящённая моим фанфикам - https://vk.com/club89977622

========== Глава 8 или "На сцену выходит Рита Скитер." ==========





Глава 8 или “На сцену выходит Рита Скитер.”




После того разговора, Гермиона всё же решилась и рассказала Драко о Пророчестве. На удивление, Слизеринец вполне спокойно отреагировал на это и даже предложил начальный план. 
План, под кодовым названием «Развеять Славу», был очень прост. 
Но, как говорится, всё гениальное – просто.
Суть плана заключалась в том, чтобы обратиться к человеку, который сможет помочь им раскрыть правду о Альбусе Дамблдоре и развеять его мнимую славу. 
И кто, как не Рита Скитер, подходит на эту роль?
Рита Стикер сидела в своём кабинете и работала над новой статьёй. Но, как назло, ничего не приходило ей в голову, а все её спонсоры под колпаком у Дамблдора, поэтому негде взять необходимые финансы на разоблачение этого… не очень хорошего человека. 
Тут от хода мыслей её отвлёк стук в окно и недовольное уханье совы.
Рита поспешила открыть окно. 
Чёрная, как ночь, неясыть запорхнула внутрь и пролетев круг под потолком, спикировала вниз и уселась на стол, горделиво протягивая журналистке свою лапу с привязанным к ней конвертом.
— Странно… - прошептала Стикер. 
Почему-то ей очень хотелось, как можно скорее, разорвать конверт и узнать, что там внутри него. Предвкушение сжало её сердце, так всегда бывало с ней перед новой сенсацией.
Рита очень аккуратно, будто решила оставить его на память, разорвала конверт, и из выпали послание, какая-то колба и мешочек, набитый галеонами. 
Журналистка, даже не проверив это послание, принялась читать его.



 «Уважаемая Рита Стикер!
Впрочем, не буду вам врать, что ваши статьи не вызывают у меня особого трепета или чего-либо подобного, как пишут вам те, кто хотят предоставить вам нужную им информацию. Единственное, почему я к вам обращаюсь с этим, это то, что, пусть вы не всегда пишите правду, но вы пишите, основываясь на факты. Вы пишете не то, что вам говорят, а то, что можно доказать. Также, мне известно, что вы не очень-то жалуете Альбуса Дамблдора и даже хотели открыть всем глаза, показав настоящую «Историю его “Светлых” деяний», но вам отказали в финансировании. Что ж, я готова сделать это. И даже больше! Я готова предоставить свои воспоминания, которые доказывают всю его “Чистую и Доблестную” натуру, а также воспоминания Гарри Поттера о некомпетентности Дамблдора, как директора Хогвартса, и некоторых других личностей.
Откуда у меня они есть? Зачем мне это? Думаю, вы тоже задаётесь этим вопросом, читая это письмо. Он пытался навредить моим родителям, отправил меня к магглам, которые по его приказу травили меня зельями, от которых я бы умерла в скором времени, и манипулирует людьми. Нет, это не месть. Просто… Я должна вернуть Равновесие этому миру. 
Надеюсь на наше сотрудничество. Аванс в мешке, а мои воспоминания с первого курса о нападении Тролля прилагаются в колбе. 
Что ж, дерзайте!
Гермиона Талия Грейс.  
P. S. Надеюсь сохранить всё в секрете. Моё старое и не настоящее имя – Гермиона Джин Грейнджер. Мои письма никто кроме вас прочитать не сможет, а вы не сможете никому рассказать о этом. Если вы согласны, отошлите свой ответ с этой совой.»


Журналистка улыбнулась и призвала своё самопишущее перо.

Ну, Альбус Дамблдор, берегись!..  

    Комментарий к Глава 8 или &quot;На сцену выходит Рита Скитер.&quot;
    Группа посвящённая моим фанфикам - https://vk.com/club89977622

========== Глава 9 или "Разгромная Статья." ==========





Глава 9 или “Разгромная Статья.”







С момента отправки письма Рите, и её последующего согласия и обещания не выдавать личность заказчика, прошли две недели.
Гриффиндорка сидела, как на иголках. В душе девушки клокотало, как лава готового извергнуться вулкана, но это внутри, а снаружи она была спокойна и размерена, в общем исправно играла отведённую ей роль ничего не догадывающейся марионетки.
По её договору со Скитер, сегодня появится первая статья, 
разоблачающая Дамблдора.
Сейчас, все студенты и преподаватели спокойно ели, и лишь несколько человек знали о том, что сейчас должно произойти.
В Большой Зал влетели совы, громко хлопая своими крыльями, и стали снижаться, чтобы отдать содержимое конвертов получателям.
Сегодня детям пришло не так уж много весточек из дома, но сов было столько… Все эти совы разносили «Ежедневный Пророк». 
Вот рыжая сипуха опустилась возле Гермионы, и девушка, кинув в мешок, привязанный к лапке совы, несколько монеток в качестве оплаты, развернула газету и углубилась в напечатанный там текст.



«Альбус Дамблдор. Истина или Обман?»


«Все знают Альбуса Персиваля Вульфрика Брайана Дамблдора, в прошлом, как профессора трансфигурации, в настоящем, как директора Школы чародейства и волшебства Хогвартс, кавалера ордена Мерлина первого класса, Великого Волшебника, победившего прошлого Тёмного Лорда Гриндевальта, Верховного чародея Визенгамота и Президента Международной конфедерации магов. Известен как сильнейший волшебник своего времени. Но так ли это?
Начнём, пожалуй, с самого начала.
О детстве Дамблдора известно очень мало. Он родился в июле или августе 1881 года в Насыпном Нагорье. 
Позже, вместе с матерью, братом и сестрой переехал в Годрикову Впадину. Поступил в Хогвартс приблизительно в 1892 году, где был определён в Гриффиндор. 
С ранних лет отличался экстраординарными способностями к магии.
История семьи Дамблдоров трагична. Его сестра, Ариана Дамблдор, в шестилетнем возрасте (возраст первых проявлений стихийной магии) стала жертвой нападения трёх мальчишек-магглов, после чего девочка повредилась в уме. Вне себя от горя, её отец, Персиваль Дамблдор, отомстил маглам, за что и был заключён в Азкабан до конца своей жизни. Мать Дамблдора, Кендра, скрывала Ариану от других, боясь, что дочь заберут в больницу Святого Мунго и семья её больше никогда не увидит. Обычно спокойная, во время припадков Ариана была неспособна сдерживать свою магию и как следствие, случайно убила Кендру. 
В это время Дамблдор собирался по окончанию Хогвартса путешествовать по миру с Элфиасом Дожем. Но из-за смерти матери был вынужден остаться присматривать за младшей сестрой. 
Летом, после окончания Хогвартса Альбус подружился с Геллертом Гриндевальдом. Они совместно строили планы подчинения себе мира, «для того чтобы его улучшить». Для начала они хотели найти Дары Смерти. Дамблдор и его брат Аберфорт всё чаще ссорились из-за недостаточного ухода Альбуса за Арианой. И когда в пылу спора Гриндевальд применил к его брату заклинание Круциатус, Альбус встал на защиту брата, возникла схватка, во время которой была случайно убита Ариана. Никто из них точно не знает, кто это сделал; страх, что именно его заклинание убило сестру, преследовал Дамблдора всю жизнь. 
Позже Дамблдор стал главой Хогвартса, заменив на этом посту Армандо Диппета.


Нельзя оспаривать то, что Альбус Дамблдор избавил Магический Мир от предыдущего Тёмного Лорда, но, как он это сделал? Человек, который утверждает «О Огромной Силе Любви», убийца. Мы не можем утверждать, что Дамблдор убил свою сестру, случайно или нет. Но его брат, Аберфорт, считает именно так. Какой же это “Светлый” Волшебник, если же он хотел стать Властителем Мира? Альбус Дамблдор жаждал Силы и Власти, а то, что он победил Гриндевальда, всего лишь Месть.
Так, кто тогда Альбус Дамблдор?
Человек, который пожертвовал своей сестрой, даже не ради Света, а ради Тьмы. Маг, который собирался стать сторонником Гриндевальда и Властителем Судеб. 

Разве это связывается с его образом доброго, понимающего и всепрощающего старичка?
Ответ прост: «Нет!».

Можно ли ему доверять Судьбу нашего Магического Общества?
Ответ идентичен: «Нет!».

А не защищённые от психического воздействия сознания и Судьбы детей?
Думаю, логичный ответ: «Нет, нет и ещё раз нет!».

Справляется ли Дамблдор со своими обязанностями директора?
«Нет!»

Нужны доказательства?
Обратите внимание на эти колдографии. Они не так просты, как на первый взгляд. 
Лишь произнесите «reminiscentiae» и они откроют вам свой секрет.
Мне прислали подлинные воспоминания Гермионы Грейнджер, которая на том момент была первокурсницей и подверглась нападению сбежавшего Тролля! в женском туалете. 
Самая безопасная школа, оказывается не такая уж и безопасная!
Если вы думаете, что это всё, то вы ошибаетесь! Переверните страницу, и вы увидите воспоминания Мальчика-Который-Выжил.
Не знаю, у кого такая потрясающая возможность добывать воспоминания у главных действующих лиц, но я бы расцеловала этого человека!
 
Ну, а теперь, перейдём к самим воспоминаниям. (Заклинание тоже самое.).
Избранный, наш Спаситель! Но, кто знает, как прошло его детство?
После того, как Тёмный Лорд убил Джеймса и Лили (в девичестве Эванс.) Поттер, оставив юного Героя сиротой, младенца Поттеров отправили, (без согласования с Министерством Магии!), к магглам, точнее к родной сестре Лили Поттер. Дамблдор под покровом ночи подбросил корзинку с младенцем и письмом магглам, и не удосужился хотя бы позаботиться о том, чтобы тот не погиб за ночь, ноябрь месяц был, всё-таки. Тётя Гарри ненавидела Магию и всё, что с ней связано, в том числе и сестру, и своего племянника. Мальчика с малых лет заставляли работать, как домового эльфа, запирали без еды и воды на большое количество времени в чулане для мётел (маггловских, они ими убирают, а не летают на них), где он и жил до одиннадцати лет. О нём не заботились, не лечили его, когда он болел, его кузен (маггл) со своими друзьями (магглами) постоянно использовал единственного Наследника Поттеров, как мальчика для битья. Впрочем, так же делал и его дядя, Вернон Дурсль. Этот маггл вымещал всю свою злость на маленьком Гарольде. Также они пытались выбить из него всю “дурь”, считая его “ненормальным” за то, что он Маг. Всё, что ему давали это поношенные и порванные вещи его кузена и совсем немного еды. Мальчик за время своего пребывания там, не разу, до того момента, как его забрал Хагрид, (причём, Дурсли категорически не хотели отдавать его в Мир “Ненормальных”.) не праздновал своё День Рождение. Побои, голодовки и вечные унижения не могли пройти бесследно для мальчика. Он пришёл в этот Мир, не зная его законов и правил, вообще не зная, что он всегда был волшебником, да и просвещать его никто не спешил. Лишь от Хагрида, лесничего Хогвартса, он узнал свою Историю, Историю своих знаменитых родителей, ведь до этого его родственники говорили, что они были алкоголиками и наркоманами (это очень плохие слова в Мире Магглов.), и, что они погибли в автокатастрофе (столкновении средств передвижения магглов.).
Ему пришлось всё это пережить, в то время, как Дамблдор, являющийся его Опекуном, ни разу не проверил его!
Худой мальчик в поношенной, грязной одежде, но с Чистым Сердцем и незапятнанной Душой, приехав в Хогвартс, думал, что попал в Сказку.
Но его Сказка разбилась вдребезги. 
Ему пришлось спасать юную магглорождённую волшебницу – Гермиону Грейнджер от Тролля, с этого и началась их крепкая дружба. 
Позже, всё на том же первом курсе, он, с помощью своих друзей, сразился с одержимым злым Духом, который назвался Волдемортом и пытался украсть Философский Камень.
На втором курсе, он спас в Тайной Комнате Джинни Уизли от Василиска Салазара Слизерина, и сам чуть не погиб от яда этой змеи. Так бы и было, если бы не Феникс Фоукс, поделившийся со смелым мальчиком своими целебными слезами.
На третьем курсе, юноша не раз подвергался нападениям Дементоров. Гарри со своей лучшей подругой – Гермионой спасли крёстного Поттера – Сириуса Блэка и Гиппогрифа Клювокрыла с помощью Маховика Времени.
На четвёртом курсе, имя мальчика подбросил в Кубок Огня Пожиратель Смерти под Оборотным. Участие в Турнире, встреча с Тёмным Лордом и смерть Седрика Диггори – всё это навалилось страшным грузом на юношу.
Травля Министерства, не желающего поверить в Возрождение Тёмного Лорда в обществе и запрещённые пытки Долорес Амбридж в школе также ничего хорошего не сделали.
И вот сейчас, когда юноша переживает смерть своего крёстного, который защищал в прошлом году Отдел Тайн, ему не к кому, не считая его подруги, обратиться.
Это ли детство? Такое ощущение, что Дамблдор делал из него Карманного Героя, без права на выбор и свободу мышления. 
Разве это действительно Великий Светлый Волшебник?


Гарри Поттер, если ты сейчас читаешь это… Я бы хотела публично попросить у тебя прощение, за мои преувеличение в статьях во время Турнира Трёх Волшебников и за клевету, которую я раньше считала правдой, в моих статьях о тебе. Я искренне сожалею об этом.


Дамблдор! Не знаю, как из этого мальчика не выросло чудовище, а смелый юноша с благородным сердцем, но, если ты, старый манипулятор, ещё раз втянешь его во что-нибудь, я лично, лично, сделаю так, чтобы ты пожалел об этом. И да, это не предупреждение, это угроза.
Простите меня за эти маленькие отступления.

 
С вами была Рита Скитер, и это моя первая статья о “Светлых” деяниях Дамблдора. В дальнейшем вас ждут подробности детства мальчика с изумрудными глазами по имени Гарри и приключений Избранного, а также новые сенсации с доказательствами.


Рита Скитер.» 
По Большому Залу прошёл недовольный ропот, и все взгляды устремились то на Гарри, который, казалось сжался под этими взглядами, что-что, а излишнее внимание к своей скромной персоне он не любит, и зная это, Гермиона положила свою руку на его и легонько сжала в поддерживающем жесте, то на директора. Горящие праведным гневом глаза преподавателей обещали Дамблдору все муки Ада. Дамблдор напряжённо думал, как выйти из этого болота сухим и желательно чистым. Идей не было, и это заставило его сильно нахмуриться, потеряв маску доброго дедушки. А это всего лишь первая статья, одна из многих. И это ещё не было разбирательств Министерства Магии. Это ещё Гоблины не начали возмущаться по поводу плохого отношения к единственному Наследнику рода Поттеров, да и не только, не говоря уже о том, что детская жизнь для них священна.
Что ж, это ещё не всё, партия Гермионы только началась, и она планирует её выиграть, как и всю игру в целом. 
Это только дело времени.
Как только власть Дамблдора подорвётся, как и верность его преданных, бездумных собачек и сторонников, Гермиона приступит к следующему шагу.




***





* Воспоминания – reminiscentiae.

    Комментарий к Глава 9 или &quot;Разгромная Статья.&quot;
    Группа посвящённая моим фанфикам - https://vk.com/club89977622


========== Глава 10 или "Люциус Малфой." ==========







Глава 10 или “Люциус Малфой.”





Прошла неделя после переполоха, вызванного разгромной статьёй Скитер. Дети не могут однозначно решить, кому верить. Всем известно, что «Ежедневный Пророк» в общем и Рита Скитер в частности постоянно врут. Но эта статья была достоверной, имела неопровержимые доказательства. Информация подвергла буквально всех в шок. Как же так, добрый дедушка Дамблдор не добрый? Самый светлый маг современности на самом-то деле вовсе и не светлый? Грифы, преданные собачки директора, разделились на две части. Те, кто мыслит самостоятельно, осознавали всю вину Дамблдора. Вторая же часть львятника с поистине звериным, но увы не львиным, не будем оскорблять благородных животных, рыком отстаивали честь директора, от которой, к слову, остались одни лохмотья. Пуффендуйцы решили подождать, что будет далее, хотя в большинстве своём приняли решение, и, увы и ах, не в пользу одного известного любителя фраз такого типа, как «мальчик мой». Когтевранцы проанализировав всё, что стало известно, пришли к неутешительному, для бородатого манипулятора, конечно же, выводу. А Слизеринцы…  А что они? Змейкам в большинстве выгодна подпорченная репутация любителя лимонных долек. Из этих студентов выделялись лишь три человека. Гермиона и Драко довольно переглядывались с Гарри, которому Гриффиндорка рассказала о их маленькой мести старому интригану, а Альбус, занятый восстановлением своей безвозвратно испорченной репутации, не замечал проказливых ухмылок его главных пешек.
Самый обычный обед самого обычного будничного вторника закончился не совсем обычно. Точнее, совсем необычно.
Дверь в Большой Зал отворилась, и в помещение вошли недавно, три дня назад, оправданный Малфой-старший, Сиятельный Лорд и член Попечительского Совета, и целая делегация гоблинов, идущих позади него.
Люциус кивнул сыну и, использовав заклинание для громкости, заговорил:
— Сейчас, вы все пройдёте Проверку Крови. Это необходимо для того, чтобы дети знали свои корни. Есть вероятность, что среди некоторых Магглорождённых, Полукровок и детей Сквибов могут быть потерянные наследники Чистокровных Родов, а также потомки Забытых Родов или же тех магов, что когда-то ушли в тень Маггловского Мира. Постройтесь в очередь. Гоблины всё вам объяснят. И, нет, Дамблдор, вы не можете запретить нам эту проверку, её должны были проводить каждый год по контракту с Банком Гринготтс, вот только Армандо Диттеп, предыдущий директор Хогвартса, а в последствии и вы, не проводил их.


=•=•=•==•=•=•==•=•=•==•=•=•==•=•=•==•=


Гермиона, как и все остальные студенты стояла в очереди. Вот её черёд подошёл. Девушка настороженно зашла в кабинку, на которую было наложено огромное количество чар и заклятий для того, чтобы никто кроме клиентов не узнал эту информацию.
— Мисс Грейс. – улыбнулся гоблин. Гермиона улыбнулась и кивнула в знак приветствия. Всё-таки зря Маги так предвзято относятся к этим существам. Гоблины ценят волю Магии.
— Пусть Магия благословит вас и весь ваш род, мистер Златовласт. 
— Пусть ваша История не сломается под гнётом Пророчества. – кивнул гоблин. – Присаживайтесь. Хоть мы и знаем, кто вы, но придётся проверить ещё раз…


=•=•=•==•=•=•==•=•=•==•=•=•==•=•=•==•=


— Что значит, вы не скажете, кто она?! – Люциус был зол, и это ещё мягко сказано.
— Это конфиденциально. – усмехнулся гоблин. – Личная Тайна клиента. Неужто, вы подумали, что я буду разглашать вам эти сведения? Захочет – скажет. Сама, а не мы.


=•=•=•==•=•=•==•=•=•==•=•=•==•=•=•==•=


— Отец. – блондин подошёл к своему родителю. – Зачем ты всё это затеял.
— Нужно найти её.
— Я справлюсь с заданием сам. – отрезал Малфой-младший.
— Ты не понимаешь… - вздохнул Люциус. – Мы не должны, нет, ты не должен… Это Шанс, реальный Шанс Магического Мира не потерять Магию, избавиться от двух кровососов, высасывающих жизнь из этого Мира. Магия исчезает. Она сможет исправить это. Она дочь своих родителей. Лорд набирает силу. Она – это последняя часть и он победит. Мир на грани краха. Да, даже если не так. Я не позволю отдать этому Монстру дочь Алекса и Талии. С Нарциссой всё будет в порядке.  – Малфой-старший обернулся на шум. – О, мисс Грейнджер. – Гермиона резко отпрянула от угла. – Выходите, я видел вас. – девушка подошла к ним, игнорируя обеспокоенный взгляд Драко. – Вас не учили, что подслушивать нехорошо? Что пойдёте рассказывать Дамблдору?
— В этом нет смысла. – девушка уверенно посмотрела в глаза Малфоя-старшего. – Не хочу подвергать опасности некоторых людей.
— Как мило с вашей стороны.
— Я это не о вас, мистер Малфой. – девушка посмотрела по сторонам. – Баш на Баш. 
— И что же вы предлагаете?
— Я скажу вам, кто она. А вы в вашу очередь… Непреложный Обет. Вы не сдадите этого человека ни Волдеморту, ни Дамблдору, никому-либо другому. Вы ничего не потеряете. Совру я, Обет исчезнет. Идёт? – Гермиона протянула руку.
— Хорошо. – они закрепили свои руки у друг друга на запястье. – Сын, закрепи. – Драко подошёл к ним. – Я, Люциус Абрахас Малфой, Лорд Малфой, даю клятву, что не выдам ни мисс Грей, ни её личность. – лента оплела их руки. Но девушка не спешила отпускать их. – Ну, я жду.
— Хогвартс, скрой нас. – тихо произнесла Гриффиндорка, всё ещё смотря в глаза Малфоя-старшего. – Я, Гермиона Талия Грейс, наследница Рода Грейс, принимаю клятву Люциуса Абрахаса Малфоя. Взамен, раскрывая свою личность. – второй браслет оплёл их руки, и только тогда Гермиона отпустила руку шокированного Мага и подошла к Драко. – Вы же не думали, что я не знаю, что чтобы клятва работала в полную силу, её нужно принять? Челюсть с пола подберите. Мистер Филч тут недавно прибирал, но пыль-то есть. 
— Ты знал… - выдохнул Маг, смотря на своего сына.
— А как же! – он улыбнулся. – И даже больше. Это мы Скитер помогли со статейкой. 
— Во второй раз челюсть на пол не роняйте. – встряла Гермиона. – Я так понимаю, Миссис Малфой в безопасности, а у вас Метка… - девушка на мгновенье задумалась. – Метка… Метка… Тёмная Метка… Волдеморт же через неё может влиять на своих Последователей?
— Да. – нехотя ответил старший блондин. – Вам не кажется, что коридор школы не место для таких разговоров?
— Хогвартс скрыл нас. Нас вообще никто не видит сейчас. От Метки можно как-то избавиться? 
— Ещё не одни человек не…
— Человек… - перебила Люциуса Гермиона. – Человек… Руку!
— Что, простите?
— Руку! – девушка сама не знает, как это сделать, просто чувствует. Гермиона сама взяла руку опешившего Мага, разорвала ткань на предплечье и положила на Тёмную Метку свою руку. Закрыла глаза и выпустила свою Магию. Гермиона почувствовала, как её белые ангельские крылья и длинные вампирские клыки появляются, вызвав восхищённый вздох Лорда Малфоя. Она – Чистокровная Полукровка, как бы абсурдно это не звучало. Гриффиндорка направила свою Магию на Тёмную Метку, постепенно распутывая узлы Тёмных Заклятий, и закусила губу, чтобы не закричать от боли. Было больно. Ужасно. Адски больно. Крылья потемнели, но она не видела этого, чувствовала. Последнее, что она слышала перед тем, как потерять сознание, это её собственный крик, слова благодарности Люциуса Малфоя, который, радуясь отсутствию Метки на своей руки, сначала не заметил плачевного состояния девушки, и вскрик Драко: «Гермиона!», который тут же ринулся к ней.


=•=•=•==•=•=•==•=•=•==•=•=•==•=•=•==•=


Открывая глаза, Гермиона чувствовала необыкновенную лёгкость.
Перед диваном, на коем она и спал, дремал на кресле Драко, хмурясь чему-то, от чего казался ещё более милым, чем обычно. 
Рядом с блондином также в кресле дремал Декан Слизерина – Северус Снейп собственной персоной.
Гермиона попыталась привстать, но дёрнулась от резкой боли в руке, коротко вскрикнув. Её крик повторил ранее спящий блондин, проснувшийся от боли.
Снейп, проснувшись, тут же очень настойчиво уложил девушку обратно на диван.
— Вы довольно долго были без сознания. – объяснил Зельевар. – Целую неделю, если быть точным. Повезло, что Дамблдору что-то понадобилось за пределами школы. Драко предложил дать вам его крови. – Северус покосился на крестника, попутно снимая заклятье. – Всё, теперь можете двигаться, я снял заклинание. Оно передавало вам его кровь.
— Спасибо… - тихо произнесла Гриффиндорка, обращаясь к обоим. 
— Это тебе спасибо. – улыбнулся Драко. –Отец хотел бы сказать лично, но ему не стоит долгое время находится в замке.
— Выпейте. Это Восстанавливающее. То, что вы варили, когда ваши крылья повредила Тень.
— Спасибо. Но мне оно без необходимости. Я никогда не чувствовала себя так хорошо. Профессор, можно я сниму вашу Метку?
— Мисс Грейнд… Грейс, вы…
— Я чувствую себя отлично. Стоит уже начинать действовать. А вы… Вы способны исполнить ту клятву и защитить Гарри и без Метки, не рискуя Жизнью. Власть Дамблдора рушится. Нужна третья сторона. Иначе, Волдеморт захватит Магический Мир. Выбор за вами. Не идти на поводу у обстоятельств, а самому выбирать свой путь. Я – не Дамблдор и не Волдеморт. Мне не нужна власть, деньги и тому подобное. Единственное, что нужно мне – это спокойствие, как и в Магическом, так и в Маггловском Мире. Ну, может ещё и спасение моих родителей, но это другое дело. 
— Что ж… - улыбнулся Снейп. – Я обещал защищать сына Лили от Волдеморта, но, как оказывается, Гарри стоит опасаться Дамблдора. Талия права. Кукловод злится, теряя своих марионеток. Что ж, надеюсь Дамблдор тоже будет зол. Я с вами. Я всегда буду на стороне мистера Поттера, и что-то мне подсказывает, что он на вашей стороне.
Гермиона коснулась Тёмной Метки на предплечье Зельевара и зажмурилась. Всё произошло также, как и в прошлый раз, за исключением, правда, того, что в этот раз боли было чуть меньше, чем тогда. Погрузившись в спасительную темноту, она уже не слышала фразы Малфоя.
— Поттер меня убьёт! – мученически вздохнул блондин. –Он же просил позвать его, когда Миона очнётся! – Северус насмешливо приподнял бровь. – Что?
— С каких пор ты боишься Поттера и называешь Гермиону «Миона»? Она ненавидит своё сокращённое имя.
— А, не важно!.. – махнул рукой Слизеринец и протянул руку. – Давай говори заклинание, так она через день очнётся.


=•=•=•==•=•=•==•=•=•==•=•=•==•=•=•==•=


— Пророчество? Люциус, ты смеёшься над нами? – спросил один из Лордов Серого Совета. – Ты действительно думаешь, что мы поверим в это? Что только не предпринимал твой Лорд…
— Он не мой Лорд. – холодно проговорил Малфой. – Теперь уже нет.
Сиятельный Лорд закатил рукав, продемонстрировав чистое предплечье. 
По рядам прошлись шепотки. Хоть в Совете и не было Пожирателей Смерти, но у некоторых были родственники и друзья, однажды совершившие эту роковую ошибку, получив Тёмную Метку.
— Как? – спросил кто-то.
— Дочь Талии и Алекса Грей. – шёпотки стали громче, многие знали эту знаменитую пару, хоть и не распространялись на эту тему. Малфой дождался, когда шум поутихнет, и продолжил, уточняя для тех, кому неизвестна эта информация. – Она наполовину Ангел, наполовину Вампир.
— Она пропала. Как и её семья. Многие считают, что они погибли. – выкрикнул кто-то с задних рядов. 
— Не знаю, как они, но их дочь жива.
— Кто? – спросил Лорд Пруэтт. 
— Я не могу сказать. Непреложный Обет. Могу лишь устроить вам встречу. 
— Что ж… - протянул Пруэтт. – Следующая встреча, Люциус. Тебе лучше, если это правда. 

    Комментарий к Глава 10 или &quot;Люциус Малфой.&quot;
    Группа посвящённая моим фанфикам - https://vk.com/club89977622

========== Глава 11 или "Лорды Серого Совета." ==========






Глава 11 или “Лорды Серого Совета.”






Гермиона шокировано уставилась на блондина.
— Что сделал твой отец?!
— Он договорился с представителями Серого Совета о встрече. – повторил юный Малфой.
— Зачем? Кто его вообще просил-то? – Гриффиндорка замолчала. – Никто не должен знать, кто я на самом деле.
— Ты сама сказала, игра скоро начнётся. Серый Совет всегда имел нейтралитет. Первая Сторона, Светлая, сдерживающая Волдеморта скоро развалится, вторая, Тёмная Сторона не должна выиграть, Министерство можно даже не брать в расчёт, оно прогнило до основания. Нужна третья сторона. Сторона ходящая по грани Света и Тьмы, Добра и Зла. Ты – предводитель, ты – гарант Победы, Мира, Спасения Магии. Ты сможешь, я верю в тебя, вот только, тебе нужна помощь. А Серый Совет может его предоставить.
— Хорошо. – кивнула Гермиона, всё ещё хмурясь. Придётся посвятить в Тайну ещё не один десяток людей, но Драко прав, помощь может понадобится, а Лорды Серого Совета – превосходные союзники. – Когда?
— В субботу. Отец будет ждать нас в пабе. Переместимся с помощью порт-ключей.


=•=•=•==•=•=•==•=•=•==•=•=•==•=•=•==•=


Девушка в тёмной мантии с глубоким капюшоном, скрывающим её лицо и юноша в такой же мантии появились в пабе. На них настороженно косились, но увидев, что те направились к столику Люциуса Малфоя, успокоились и стали заниматься своими делами, к нему часто подходили подозрительные лица.
— Я рад, что вы пришли. – сказал блондин.
— Я не могла не прийти. К тому же, навредить мне вы не в силах. – ответила девушка, на что взрослый маг кивнул, взглядом указав на дверь.
Трое людей вышли из паба, и двое вампиров за соседним столиком вздохнули с облегчением, давно они не ощущали такой силы и чистой Магии, а от той девушки просто фонило всем этим, и всё бы хорошо, но они признали её – лидером, значит, время пришло, их притянула Тёмная Сторона её Души и сила, но об Светлой Стороне Души тоже не следует забывать, можно и обжечься…


=•=•=•==•=•=•==•=•=•==•=•=•==•=•=•==•=


Трое магов переместились с помощью порт-ключей к месту назначения. 
Лорд Малфой вышел чуть вперёд и заговорил:
— Пророчество правдиво. Я не лгал вам тогда, не вру и сейчас. Вы хотели видеть дочь Талии и Алекса, что ж, так вот она, перед вами!
Но девушка не спешила скидывать капюшон и раскрывать свою личность, она стояла на месте, не двигаясь, прислушиваясь, будто ждала чего-то.
Следующие события длились считанные секунды. Кто-то бросил кинжал, тот полетел по направлению к юноше, чья личность также была скрыта тёмной мантией. Девушка в то же мгновение стала наперерез холодному оружию, и в последнюю секунду, когда кинжал грозился уже проткнуть её кожу, а позже и череп, она остановила его своей Магией. Тогда с девушки и юноши слетели капюшоны, открывая их истинные лица.
Все зашептались, с интересом разглядывая то девушку, стоящую перед ними, то парящий над землёй кинжал, но ей было всё равно, она выжидала. Секунда, и кинжал летит в того, кем был брошен, и входит в стену, как нож в масло, в опасной близости от лица нападавшего.
— Гермиона Грейнджер, если я не ошибаюсь. – удивлённо прозвучал голос Лорда Пруэтта. Эта девушка и вправду подруга его внука, пусть он и отказался от них, но всё равно интересуется их успехами и начинаниями, жаль, что Предатели Крови, жаль, очень жаль, но сейчас не об этом. Эта девушка так похожа на неё, и, если бы не вампирские клыки, Пруэтт бы и вовсе не сомневался в её личности. 
— Ошибаетесь… - тихо отвечает она, но её голос разносится по всему Залу Собраний. – Грейнджеры по указке Дамблдора травили меня зельями, а некоторый личности в школе просто подталкивали меня к правильным по мнению одного бородатого манипулятора выводам.
— И что же вы хотите сделать? – спросил кто-то.
— Власть Дамблдора терпит фиаско с нашей подачи, а Волдеморт набирает силу. – Гермиона на мгновение замолчала. – Нужна Третья Сторона.
— И зачем было это делать? – хмыкнул Лорд Уэсли. 
— Порой, чтобы вернуть равновесие, стоит перед этим разрушить его. Дамблдор сдерживал Волдеморта, Волдеморт же сдерживал его. Стоит уничтожить Волдеморта и Дамблдор истребит всех чистокровок, Лордов Магии, магиков и тех, кто поддерживает Завесу Миров. Исчезнет власть старика и Тёмный Лорд будет творить произвол, самосуд, уничтожит Магглов и изведёт всю Новую Кровь, опять же магики станут в лучшем случае рабами. Оставив обоих так и… тут уже две возможных развилки Судьбы. Отнюдь не радужных. Либо они уничтожат всю Магию, а магики уйдут в Иные Миры через порванную Завесу Миров, и оттуда же на нас нападут Захватчики, принеся в наш Мир новые неизведанные болезни и оружие. Либо… магики взбунтуют.
— Да что они сделают?! – выкрик с задних рядов. – Вейлы, оборотни и вампиры… Ха. Больше никого.
Все замолчали, настороженно уставившись на неосторожного спорщика. 
— Досадно. Я была о вас большего мнения. Магики – гаранты Магии, её существования. Они сильны. Очень. Сильнее Магов. Намного. Те же Вампиры, Вейлы, Оборотни, которых вы так любезно назвали, а также Высшие Эльфы, Друиды, Дроу, Феи, Фейри, Кентавры, ах, да, ещё и Истинные Драконы, если вы думаете, что их нет, это не значит, что так на самом деле, Демоны и Ангелы, думаю существования последних не требует больших доказательств нежели моё существование, я несу в себе стопроцентно кровь, как и вампира, так и Ангела, пускай это и не совсем возможно, и Полное Наследие обоих Рас. Магики поддерживают Завесу даже более вас, магов, но политика того же Министерства ослабляет их. Завеса может разрушится, и кто-то не совсем качественно способствует этому. Сквозь Трещины уже могут просачиваться такие мелкие вредители, как Тени, и присутствие одной такой особи в пределах территории Хогвартса подсказывает, что один Светлый Маг тоже в этом замешан, а то, что он запер моих настоящих родителей в Межмировом Пространстве только подтверждает мои выводы.       
Все маги внимали словам девушки, слушая её слова, и размышляли. Да, Завеса рушится – это правда, они тоже почувствовали это, хоть и не так ярко, как Магики, но почувствовали, среди них много Лордов Магии, которые, по идее, должны беречь Магию, а что для этого сделали они? Ничего. Ведь нахождение в нейтралитете не является даже малейшей помощью. Теперь, когда их носом, как нашкодивших щенят, тыкнули в их ошибки, они всё поняли. Решение было принято единогласно. 
— Мы пойдём за вами. – сказал Лорд Пруэтт. И Магия подтвердила его слова, проверив все ли согласны вступить на Путь Борьбы.
Маги скоро попрощались, а двое Лордов вызвались проводить гостей и выдать им новый Порт-Ключ.


=•=•=•==•=•=•==•=•=•==•=•=•==•=•=•==•=


Дорога прошла без эксцессов, но Грейс как-то странно притихла, что беспокоило обоих Малфоев.
— Что ж, нам пора. – сказал Люциус, но девушка не сдвинулась с места.
— Гермиона... – предупреждающе позвал юный блондин. Драко представлял, что она может сказать им.  
— Не хорошо, Лорд Пруэтт, забывать своих Потомков. – прошипела девушка. Нет, смолчать она не в силах. – Да и вы, Лорд Уэсли. И не говорите мне, что вы не знали об этом.
— Предательство Крови – это не то, что прощается, не магами, нет. – грустно улыбнулся Пруэтт.
— Я знаю, но спасибо, что просветили. На вашей дочери, от которой вы отказались, и на Уизли-старшем, чей Род отходил от вашего, Лорд Уэсли, но после Предательства Крови, начал называться Уизли, уже начала формироваться Печать Отречения. – маги переглянулись с друг другом. – Впрочем, как и на младших детях – Джиневре и Рональде, да и на Перси, но его ещё можно спасти. Старшие дети – Билл и Чарли уже начали Путь Очищения, который гоблины подсказали Биллу, но без поддержки Рода они могут погибнуть, а от Родового Камня Уизли остались одни ошмётки, да и в конце им придётся отказаться от него. Джордж и Фред – Магические Близнецы, они вообще феномен необъяснимый. Предательство Крови их вообще почти не коснулось, да и то, последствия разделились на двоих, так что вред несуществен, пару Ритуалов Омовения и всё. Правда, если Билл и Чарли в большинстве своём имеют Магию Рода Уэсли и предрасположенность к их Родовым Дарам, то близнецы полноценные Пруэтты, в них даже уже на всю работает Родовой Дар Артефакторики. – видя, как Маги оживились, она хмыкнула. – Только, Лорд Пруэтт, к Джорджу с Фредом не суйтесь, они под моим Покровительством. Да и вы, Лорд Уэсли, не обольщайтесь, Билл и Чарли могут и не принять вас даже при смертных конвульсиях, они упёртые. Всего доброго, Господа.
И трое магов исчезли с помощью Порт-Ключа.


=•=•=•==•=•=•==•=•=•==•=•=•==•=•=•==•=


— Когда это ты успела взять Джорджа и Фреда под своё Покровительство? – с подозрением спросил Драко.
— Не успела, но успею. – Гермиона хмыкнула. – Ничего, им полезно побегать. Могли бы и сами проверить их.

    Комментарий к Глава 11 или &quot;Лорды Серого Совета.&quot;
    Группа про мои Фанфики - https://vk.com/club89977622

========== Глава 12 или "Магики." ==========







Глава 12 или “Магики.”






Тени, потревоженные светом пламени костра, причудливо плясали на поверхностях всего в округе. Звёздная, безоблачная ночь приветливо играла лунными лучами в ветвях деревьев, ветер же повторял движения Ночного Светила. Вдруг воздух наполняется звуком грома, хотя на небе нет ни облачка. Нет, это не предвестник дождя, это лишь гулкие удары ритуального барабана. Никогда не идите на этот звук в чащу леса, навернётесь. Магики собираются вместе, и здесь нет места людям обычным. Каждый из них чувствует приближение Равновесия, но нет Той, кто должна была повести их в Новый День. Нет Той, кому благоволит сама Магия, нет Той, кого кличут Посланницей Магии – Вампиры, а Ведущей Через Мрак – Светлые Магические Народы. И сейчас речь пойдёт именно об этом.

Здесь собрались представители большинства Магических Рас: Вампиры, Вейлы, Оборотни, Высшие Эльфы, Друиды, Дроу, Феи, Фейри, Кентавры и Истинные Драконы и многие другие были тут. Вокруг царило напряжённое молчание, тишина прерывалась лишь стуком барабана.

— Время скоро придёт… - начал тихий мелодичный, слегка писклявый голосок. Видимо, Королеве Светлых Фей надоело ждать. Хотя, возможно, она понимала, что, если не начнёт, никто не сделает этого.
— Пора решать с кем нам бороться и за кого. – подхватил Король Тёмных Фей.
— Светлые и Тёмные истребят нас, очнитесь! Магию в этом Мире не спасти. – сказал один из представителей народа Фейри. – Нам пора уходить…
— Бежать?.. – искренне недоумевала Королева всех Вейл. – Зачем?..
— Здесь нас ожидает только погибель и объятья Смерти! Нас уничтожат, истребят! Магия вскоре навсегда исчезнет из этого Мира! – панически заявил Фейри.
— Тихо! – громко крикнул Глава Вампиров Полуночной Бури. – Мы не люди, даже не маги, чтобы бояться Суда Магии, за нами нет Нарушений Её Законов. – сказал он и обратился к Фейри. – Но в одном ты, Тандэн, всё же прав, этот Мир спасёт только Чудо.
— И оно свершиться! – вскликнула Глава Северного Ветра. – Пророчество уже запустило свой Ход! Она знает своё предназначение!
— Элеонора, что сделает какая-то девчонка с этим? Как она, по-твоему, победит да хотя бы тех двух магов, высасывающих Магию из этого Мира? Это, ещё не говоря о том, что нужно вернуть Великую в этот Мир и сохранить Завесу Миров, которая стремительно рушится! – рыкнул последний Истинный Дракон. – Если в ближайшее время не появится Она, наш Лидер, наша Королева, мы обречены! 
— Мы видели… - тихо сказал один из Наследников Главы Вампирского Рода Кровавой Реки. – Её… Мы чувствовали… Это она… 
— Что? – возмутился уже глава этого самого Рода. – И вы мне не сказали?
— Где вы её видели? – спросил Сэм, которого Элеонора тоже потащила сюда. 
— В пабе «Кабанья Голова», она и её спутник встретились с Люциусом Малфоем и ушли в вместе куда-то. От её спутника пахло почти также, как от блондина. А на ней… На ней была Метка от её спутника. Похоже, что он её Супруг. – ответил уже второй Наследник Кровавой Реки.
— Гермиона… - выдохнула Элеонора. 
— Это не могла быть эта девчонка! – вновь возразил Истинный Дракон.
— Джуниор, это правда она. – тихо прозвучал детский голосок. 
— Изабелла… - предупреждающе начал Главный Высший Эльф.
— Нет! – крикнула названная этим именем, да так, что ветер подул сильнее, окружая её со всех сторон своими вихрями, втягивая в себя опавшую листву внутрь круга, будто в огромный водоворот. – Вы не имеете права препятствовать Судьбе! Ты никогда не верил в мои сны, видения! Говорил, что это всего лишь россказни, мои фантазии! Даже, когда они сбывались, ты не верил мне! Многого можно было избежать, но те События канули в Лету, а эти… их ещё можно предотвратить! Помочь! Вы не понимаете людей, обычных людей, даже магов считаете ниже себя… Им тоже знакомо это… Любое живое существо будет считать наилучшим Творением, Вершиной Эволюционной Цепочки, самым сильным, наиболее достойным! Вы говорите, что цените законы Магии… Но ведь маги – её дети, даже магглов создала Великая… Чистокровны и некоторые Полукровки всё ещё поддерживают Завесу. А мы? Что делает твой народ, Фейри? Ты паникуешь, хочешь убежать от Судьбы, но, тем не менее, забыл о нашей общей обязанности перед этим Миром, перед самой Магией! А ты, Джуниор?
— Мой народ погиб, защищая Проход! – возразил Дракон.
— Твой народ, но не ты… - осуждающе покачала головой малышка. – Ты ведь знал, и всё равно отправил их, и всё равно не отправился с ними…  А ты, Лиор? – обратилась она к своему брату, Главе Высших Эльфов. – Ты ли внимаешь воли нашего отца, покинувшего сей Мир? Ты ли помогаешь нашему народу? Ты ли ценишь Законы Магии? 
— Ты ещё слишком мала, чтобы понимать это! – крикнул её брат.
— Да? – она задумчиво покрутила в своей руке локон. – А ты спроси у нашего народа, сколько Эльфов не погибло за эти десятилетия, и сколько были на грани! Граница рушится ты, и сам это чувствуешь! Ты же понимаешь, что я права, это не выдумки, это реальность, которая вскоре наступит! Поверь! Я… я тоже скучаю за папой… Но он хотел, чтобы мы поступили так! Мы должны помочь ей исправить всё! То Пророчество передавалось из века в век… Не нам менять его, не нам мешать Судьбе, брат… На то воля Магии! – она подошла к Элеоноре и Сэму. – Их клан почти исчез с лица Земли, защищая Границу. Они также пострадали тогда. Сейчас… Я буду на их стороне… На стороне Гермионы Талии Грейс, на стороне нашей Королевы! – от костра отскочило несколько пылающих угольков, которые подкатились к остроухой девчушке, та взяла их в свои руки, удивлённо посмотрела на ношу и, улыбнувшись, сказала: - А ведь всё только начинается…



А на следующий день, Гермиона получила письмо от Лианы и Сэма, в котором говорилось, что Магики пойдут за ней.

Что ж… 

Кажется, у Дамблдора и Волдеморта появились серьёзные неприятности…

… ведь даже Магия на её стороне…


    Комментарий к Глава 12 или &quot;Магики.&quot;
    Группа посвящённая моим фанфикам - https://vk.com/club89977622

========== Глава 13 или "Тёмная Сторона. Внедрение." ==========





Глава 13 или “Тёмная Сторона. Внедрение.”
 





Одни деревья Запретного Леса сменяются другими, овраг иным оврагом, а неровная тропинка давно превратилась в нечёткую сплошную линию. 
Она знает, что ведёт за собой своих врагов следами своей собственной, текущей из глубоких ран, крови. Но Гермиона не замечала этой очень существенной “мелочи”. 
Главное уйти как можно дальше, не подставив под угрозу ни Драко, ни дальнейшее выполнение их плана, и трансгрессировать в нужное место, в нужное время. 
Вообще, её раны, как для Ангела, не то, чтобы совершенно безопасны, всё-таки довольно глубокие кровоточащие раны, нанесённые точным ударом на её тогда белоснежные, а сейчас окрашенные в алый цвет крови, крылья – это не шутки, но, тем не менее, это не смертельно. 
Если смотреть со стороны Второй её Сущности, то дело обстоит ещё лучше и значительно проще – чтобы исцелится не нужно ходить, красуясь крылышками, как в случае с её Ангельским Обликом, можно просто регенерировать. 
Поэтому девушке сейчас приходилось ещё и сдерживать свою природу и Магию, чтобы Наследие и Великая не помогли своему носителю. 
Повезло, что почти не осталось ни книг, ни людей знакомых с природой этих Магических Рас. 
Остаётся совсем чуть-чуть до места, откуда она и трансгрессирует. 
Слышатся голоса её преследователей, среди которых есть и голос самого Дамблдора, но её это не волнует. Она уже отвлекла погоню от младшего-Малфоя, и тот наверняка уже сообщил через своего отца Волдеморту об этом. 
Достигнув нужного места, она позволила себе упасть на землю, полностью запретив своей Магии помогать ей, лишь слегка поддерживать в теле Жизнь, до последующего приказа нужно, чтобы всё выглядело более, чем естественно, и с характерным хлопком исчезла, потеряв на ходу сознание.


*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*


Тёмный Лорд был рад. 
Даже не так – он был Рад! 
Юный Малфой обнаружил девчонку и, тут же приступив к выполнению своего обещания, заманил её в ловушку. 
Вернее, почти. 
Теперь всё зависит от него и его верных (или же не очень) Пожирателей Смерти.
«Надо же… Альбус был столь недальновиден, что сразу напал на неё, она могла быть превосходным бойцом Света… Что ж, теперь она будет сражаться против своих же друзей!..» - злорадно думал Тёмный Лорд, спеша туда, куда, как сообщил Малфой-младший, трансгресировала Гермиона. Откуда у него такие точные сведения он даже не задумывался. 


*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*


Бело-красное, яркое пятно виднелось с далека, так что, Северус, увидев это, поспешил туда. 
Окровавленная девушка представляла из себя жалкое зрелище, по сравнению с тем, что Зельевару удалось поведать, когда Гермиона снимала с него Тёмную Метку – очень бледная кожа, даже не так, болезненно-бледная кожа, сильно раненные, окрашенные в багряный цвет крови и испачканные грязью некогда блестящие в своей белизне крылья, чуть выступающие клыки, которые даже умудрились каким-то образом прокусить Гриффиндорке губу, острые ранее когти представляли собой поломанное нечто, девушка тяжело и рвано дышала, при этом не приходя в сознание. 
Если бы он не знал, что это всё фикция, просто обман, то точно бы подумал, что Гермиона на Грани Жизни и Смерти, так потрёпанно та выглядела. 
Главное, чтобы Тёмный Лорд поверил. 
Всё-таки Грейс очень предусмотрительно поступила, оставив лишь двухстороннюю связь на Метке, да саму Татуировку, которую, впрочем, профессор сможет снять в любую секунду, стоит только захотеть. 
Теперь, пока Риддл повязнет в своей гордыне и самоуверенности, они воплотят в Жизнь план. 
Что ж, стоит отнести её к Тёмному Лорду…


*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*


Просыпаться было тяжело, и это мягко сказано. 
Добровольно отказываться от помощи Магии, разрешая лишь поддерживать Жизнь в оболочке чревато последствиями. И весьма плачевными, надо сказать, последствиями. 
У Гермионы болело всё. 
Даже не так – ВСЁ! 
Казалось, что кости перерубили в мелкое крошево, а всё остальное тело перекрутили в мясорубке ну очееень много раз. 
А крылья… 
Бедные Крылья! 
Вероятно, ближайшее время она не может на них летать, неделю так точно – и это минимум! 
Послышались шаги, и в помещение влетел, привычно (для студентов Хога, конечно же) размахивая полами своей чёрной мантии, а-ля крылья летучей мыши, а за ним вошёл «ни то маг, ни то зверь – хочешь верь, хочешь не верь».
«Недонаг» - как окрестила это существо Гермиона. – «Или же очередная, но более удачливая марионетка Дамблдора по имени Том Марволо Риддл или же Тёмный Лорд Волдеморт.»
Снейп подошёл к кровати, на которой и лежала девушка, и влил ей нейтрального вкуса зелье, после которого ей на удивление резко стало легче. 
Гермиона слегка привстала.

— Гермиона Талия Грейссс, значит… - прошипел Тёмный Лорд, ожидая реакции девушки, которая не заставила его долго ждать.

Гермиона для вида осмотрелась, улыбнулась и, кивнув чему-то своему, заговорила:

— Рада встрече, Лорд Судеб…

— Рады?! – голос Риддла прозвучал настолько удивлённо, что шипящие нотки, проскальзывающие обычно в его речи, были почти незаметны. 

— Ну, да. – кивнула девушка и начала объяснять Лорду, как неразумному ребёнку. – Я жива? Жива. Пока что. Не там, где заперты Дамблдором мои родители? Не там. По всей видимости, вы меня спасли. – Гермиона задумалась и жутко усмехнулась. – Вам в Пожирателях пополнение не нужно? Всё-таки надо отомстить старому интригану. – Волдеморт также усмехнулся, не замечая фальши. – Только Метку вам не удастся мне поставить – природа, она такая. Но, думаю, Долг Жизни, висящий на мне, как залог моей верности подойдёт? – Волдеморт кивнул. Да, на её человеческой части и вправду весит Долг Жизни, но только направленный не на Тёмного Лорда, а на Северуса Снейпа, но даже, если Риддл и догадывается об этом, то считает, что Снейп всё ещё его вассал, а значит, девчонка не опасна.

«Что ж, Дамблдора ждёт не очень светлое будущее…» 

Грейс и не знала, что у Снейпа и Риддла сходные с ней мысли, вот только, если Зельевар знал, что будет дальше, то Тома ожидал большооой сюрприз. 
  




    Комментарий к Глава 13 или &quot;Тёмная Сторона. Внедрение.&quot;
    Группа посвящённая моим фанфикам - https://vk.com/club89977622

========== Глава 14 или "Крестражи. Или что и как." ==========









Гермиона стояла позади трона Волдеморта и ухмылялась, за столь малое время, менее двух недель, Риддл уже доверяет ей.
Девушка осмотрела сидящих за столом Пожирателей Смерти, сейчас на них нет масок, и многие личности открылись ей, но всё же большую часть слуг Тёмного Лорда она знала и до этого. 
Поймав взглядом лёгкую полуулыбку профессора Снейпа и его переглядку с хозяином сего поместья, Люциусом Малфоем, Грейс также улыбнулась, подойдя как можно ближе к трону, так, чтобы за массивной спинкой этого трона не было видно её лица, но видны были уже здоровые белые крылья. 
Улыбка исчезла, под давлением всей серьёзности происходящего, и девушка сосредоточилась на своей Магии. 
Времени совсем мало, она и забыла, что имеет дело с нестабильным психом, который разделил свою душу на слишком большое количество кусков, с существом, способным пытать часами, что своих врагов, что своих соратников, что вообще невинных людей, упиваясь их страданиями, с довольно сильным Магом, убивающим без сожаления. Сейчас же это играет против неё. 
В подвале сидят маггловские дети, ожидая своей участи, и чует сердце Гриффиндорки, она не завидна. 
Для этого Монстра, коим Том и является из-за помутнения рассудка, который вызвал своим воздействием Дамблдор, Жизнь ничего не значит, чужая Жизнь.

— Северуссс, я говорю что-то смешное?.. – прошипел Волдеморт, смотря на своего «слугу». 

Магия ластится к своей владелице, помогая той выполнить задуманное. 

— Нет, Мой Лорд. – произносит Снейп, настороженно наблюдая за своим бывшим хозяином.

Времени мало, он может в любой миг атаковать зельевара. 
У девушки нет стопроцентной уверенности в том, что всё сработает так, как надо, но, тем не менее, что-то в Душе Гермионы точно знает, что то, что должно произойти произойдёт. 
Волдеморт должен исчезнуть!
Но кто сказал, что Том Марволо Риддл должен погибнуть?..


— Тогда по какой причине, Северуссс, я вижу на твоём лице эти кривляния?.. – алые глаза казалось засияли ярче, а сам волшебник поднял свою волшебную палочку.

Время!..

Вдох-выдох…

Лёгкое заклятие для отвлечения внимания, а также незаметный для непосвящённых купол вокруг трона красноглазого, ничто и никто не должен помешать.

Вдох-выдох…

Время казалось замедлило свой ход, а Магия потянулась от своей носительницы в разные стороны, чтобы потом маленькими, еле заметными змейками направится за пределы Малфой-Мэнора. 

Вдох-выдох…

Вихри Магии стали кружить вокруг наследницы Рода Грейс, крылья, будто разгоняя их, трепетали.
    
Всё должно получиться…


*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*


Ярко-белый огонёк, невидимый для магов, но не скрытый от гоблинов, передвигался к Хранилищу Банка Гринготтс. Люди не обращали ни малейшего внимания на этого «путешественника», но гоблины настороженно наблюдали за ним. Огонёк исчез на мгновение, чтобы тут же шустро вернуться с шарообразным туманным облаком чёрного цвета. Гоблины уже было собрались оповестить директора банка, как всё закончилось, неизвестное волшебство исчезло, не оставив даже следа пребывания в Банке.


*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*


Белое щупальце света пробилось в легендарную Диадему Кандиды Когтевран и вынуло из него кусочек Души, не принося вреда довольно древнему предмету.
Яркий свет озарил Выручай-Комнату…


*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*


Белый сгусток энергии на в доме на Гриммо 12 окружает древний медальон Салазара Слизерина и под удивлённым взглядом старого домового эльфа Критчера исчезает.


*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*


Не обращая внимания на пребывающего в бешенстве директора школы Хогвартс прямо перед его носом из Кольца Марволо Гонта и Дневника Тома Риддла, проткнутого когда-то клыком Василиска, вылетают две тёмно-серые с чёрными полосами сферы и с неприятным звуком улетают прочь, оставляя за собой шокировано застывшего, но уже успевшего разозлится Дамблдора.


*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*


Где-то в подземельях Хогвартса, в кабинете Зельеварения, Гарри Поттер лежал на кушетке, трансфигурированной из парты, и держался рукой за свой шрам в виде молнии. За ним обеспокоенно наблюдал платиноволосый Слизеринец, время от времени меняя холодную тряпку на лбу Гриффиндорца. Тело зеленоглазого юноши неестественно выгнулось, искусанные в кровь губы прошипели что-то на языке змей, и вылетевший из шрама кусок Души Волдеморта исчез.


*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*


Фамильяр Тёмного Лорда, змея Нагайна настороженно зашипела, но не стала мешать отделять Магии Гриффиндорки кусочек Души её Хозяина от своей. Через мгновение чёрный сгусток вылетел из тела змеи и направился туда, куда и стремились остальные кусочки Души, к своему создателю.


*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*


Крик двух человек распространился по помещению.
Кричал Волдеморт, не в силах справится с болью от соединения своей Души, и Гермиона Грейс, стараясь удержать своё создание, чтобы завершить начатое…


*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*


Гермиона открыла глаза и прислушалась к слегка приглушённым голосам:

— Северус, как она это сделала? – говорил совершенно человеческий голос, Гермиона улыбнулась, их план удался.

— Ну, Марволо, она всё же дочь своих родителей. – усмехнулся Снейп. – В любом случае ты сможешь сам спросить это у неё. Грейс вставай, я же знаю, что ты проснулась, твоё дыхание изменилось.

Девушка открыла свои глаза и окинула Северуса и Риддла взглядом.

— Вижу вы, Лорд Судеб, всё же вернулись к началу. – насмешливо сказала Гермиона. – Более того, я рада, что ваш разум вернулся, вы слишком ценный союзник, чтобы убивать вас.

— Как вам удалось обмануть Долг Жизни?

— О, Мистер Риддл, а его и не было. – девушка развела руками. – Да, Дамблдор напал на меня, да, профессор нашёл меня и вылечил. Но, я не совсем человек, да и на моей человеческой части был Долг Северусу, но не вам, и то, впрочем, это не важно. Важно сейчас объяснить вам, что вы на самом деле натворили, создавая Крестражи, и как хотя бы уменьшить вред от откатов Великой за сие действие. Так что, начнём. Для начала, Крестраж – это…

    Комментарий к Глава 14 или &quot;Крестражи. Или что и как.&quot;
    Группа посвящённая моим фанфикам - https://vk.com/club89977622

========== Глава 15 или "Посланница Магии" ==========











— Так что, Лорд Судеб, вы сами рыли себе могилу. – закончила девушка, как в дверь постучались.


Не дождавшись ответа, в комнату вошёл один из Пожирателей Смерти, поклонился своему Господину, и, стараясь не смотреть в глаза Волдеморта, спросил:


— Мой Лорд, что делать с пленниками?


При этих словах Гермиону перекосило, всё хорошее настроение и вся доброжелательность испарились, взгляд стал жёстче, а голос холоднее:


— Возвращая тебе разум, Марволо, я рассчитывала, что ты будешь думать тем, что у тебя вместо мозга в твоей пустой голове. Как, Мерлин тебя побери, ты мог не додуматься вернуть детей обратно? Дети священны для Магии, да и вообще… Ты вроде уже не тот умственно ограниченный псих, коим был. Сколько я проспала? День, два? А эти дети сейчас в темнице и пробыли там уже неизвестно сколько! – Гриффиндорка резко повернулась к Пожирателю лицом. – Отвечай! Сколько вы выкрали детей, откуда и сколько им лет?


Маг неуверенно посмотрел на своего Хозяина и, увидев его кивок, ответил:

 
— Десять. Из маггловского приюта. Шесть-девять лет. Таков был приказ Милорда. – мужчина рассеянно нахмурился. – И… девочка. Ей лет десять.


— И почему же вы выкрали и её, если приказ был таким… чётким?


— Она увязалась за нами, увидев колдовство.


— Значит… - девушка насмешливо посмотрела на Пожирателя. – Вы, мало того, что ослушались, так ещё и не можете колдовать так, чтобы вас не заметили?


— Её там не было! – возразил маг. – Мы проверяли заклинанием. В комнате, помимо нас, было десять детей! Она увязалась за нами, когда мы уже собирались возвращаться.


— Марволо, - обратилась Гермиона к Тёмному Лорду. – я могу посмотреть на этих детей?


— Что вы задумали, Грейс? – спросил до сих пор молчавший Снейп.


— Я… ничего, профессор. – она улыбнулась. – Просто… Раз уж так сложилось, что мы не можем незаметно вернуть их обратно, то… Я знаю место, где этим детям действительно будут рады…


*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*


Кучка детей сидели в тёмной полусырой камере и жались друг к другу, пытаясь сохранить остатки тепла. 

Живя в приюте, они думали, что хуже уже быть не может. Как же они ошиблись… 

Сейчас же, эти сироты хотели бы вернуться в некогда ненавистный им приют. Сейчас, они, как никогда, осознают, что теперь всё бессмысленно. 
Их жизнь бессмысленна… 
Теперь их никогда не установят, у них никогда не будет настоящей семьи, о которой они всегда мечтали. 
Не будет никогда…

Они боятся. 
Страх, всепоглощающий ужас руководит всеми ими, заставляя забыть о неприязни к друг другу и жаться к друг другу. 

Тем не менее, даже ужас и страх, холод и сквозняк промозглой камеры не может заставить этих маленьких детей подойти к девчонке немногим старше них. 
И дело тут не в разнице в их возрасте. 
Просто… 
Наверно это чувство и называется так. 
Самосохранение…


А сама эта девочка сидит на холодном каменном полу, беззаботно улыбаясь.

Она тоже чувствовала холод, но, в отличии от других, не чувствовала страха.

Она вела себя, как будто не их всех похитили и оставили в сырой грязной камере.

Возможно, причина в том, что она знает что-то неизвестное другим, или же просто она немного другая, но дети боятся её, инстинктивно чувствуя опасность.


Послышались тихие шаги, и через несколько секунд железная дверь отворилась, впуская кого-то внутрь.

Кучка детей сжались, будто ожидая удара, а сидевшая сбоку от них девочка просто встала с пола.


— Не бойтесь, я не причиню вам вреда… - в камере зажигаются факелы, и испуганные дети видят крылатую девушку.


Дети зачарованно смотрели на неё, чувствуя ауру защиты, исходящую от Гермионы, но она не обратила на это внимания, всё её внимание было сосредоточенно на странной девочке десяти лет, вернее на её глазах. 
Неизвестно, что увидела Наследница Рода Грейс в глазах девочки, и, что та увидела в её глазах, но они обе замерли на месте, не двигаясь и не дыша, смотря друг другу в глаза.

Карие глаза буквально растворялись в светло-голубых глазах и наоборот.

Когда они оторвались от глаз друг друга, маленькая девочка перевела свой взгляд на крылья Гриффиндорки.


— Вы Ангел, да? – тихо спросила девочка. - Самый настоящий?


— Да. – девушка улыбнулась. – Я – Гермиона Грейс, а ты?


— Мари Льюис. – ответила та. Вдруг взгляд голубоглазой расфокусированным. – Ты не должна была родится. Тебя не должно быть в этом Мире.


— Возможно. – легко согласилась Гриффиндорка. – Впрочем, как и тебя.


— В тебе сплелись и Жизнь, и Смерть. – возразила девчонка. – Такого ещё не было в Истории человечества.


— Всё когда-то бывает в первый раз. – карие глаза вновь встретились с небесно-голубыми. Они обе замолчали, будто вели мысленный диалог, а потом Грейс спросила. – Согласна?


— Идёт.


*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*


В Ритуальном Зале закручиваясь в тугие спирали Магия заполняла всё пространство помещения, заставляя задыхаться от давления всей этой Мощи, но две фигурки, смотрящие в глаза стоящего напротив визави, казалось, не обращали внимания на это.


— Я – Гермиона Талия Грейс, Наследница Рода Грейс, признаю Мари Льюис своей сестрой по крови, плоти, Магии. Обещаю ей защиту, поддержку и заботу. Обещаю быть ей сестрой до самой Смерти. Я обещаю пред лицом Магии, Жизни и Смерти, да будут они мне в свидетели.


— Я – Мари Льюис, принимаю обещания Гермионы Талии Грейс, Наследницы Рода Грейс, и соглашаюсь быть её младшей сестрой по крови, плоти и Магии. Обещаю прислушиваться к ней и уважать, помогать и поддерживать её. Обещаю быть ей сестрой до самой Смерти. Я обещаю пред лицом Магии, Жизни и Смерти, да будут они свидетелями.


«Благословляем» - звучат три голоса, сливаясь в один, и давление Магии, царящей в Ритуальном Зале, пошло на спад. 


— Отныне, ты – Мари Льюис, моя сестра по крови, плоти и Магии, и имя твоё – Мари Лилиана Грейс.

	
Слова древней клятвы прозвучали, Высшие благословили сие действие, а вся Магия сосредоточилась в маленькой девочке лет десяти, помогая той меняться.

Если бы в Зале был кто-то помимо этих двух, он бы определённо увидел двух сестёр, обретших друг друга, парящих на белоснежных крыльях высоко над полом, почти у самого потолка, а Магия нежными волнами омывает всё помещение, легко касаясь крыльев девушки и девочки, но такового счастливца увы не было, а значит, это так и останется за кадром их Истории…

*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*
   
   
Гермиона перенесла детей к Родовому Гнезду Клана Северный Ветер, отправила телесный Патронус и, предупредив детей, перенеслась обратно в штаб Волдеморта.
Что-то подсказывало ей, что, если бы она осталась, Лиана устроила бы разбор полётов, а это ей не нужно, по крайней мере, сейчас.  
Но за детей юная Грейс не волновалась, Элеонора и Сэм позаботятся о них, а сами малыши не пугались перемен, и, хотя Гриффиндорка объяснила им, что случится и кем они станут, они решили, что это приемлемая цена за то, чтобы обрести семью.
Да, и за сестру девушка тоже была спокойна, Лиана присмотрит за ней, и они вместе с Сэмом смогут научить малышку управлять её новыми способностями.

Теперь, осталось лишь нейтрализовать Дамблдора, и можно закрыть Грань между Мирами.

    Комментарий к Глава 15 или &quot;Посланница Магии&quot;
    Группа посвящённая моим фанфикам - https://vk.com/club89977622

========== Глава 16 или "Добро и Зло понятия растяжимые!.." ==========









Неприметная белая сипуха влетела через окно в Башню Гриффиндора и села на плечо зеленоглазого юноши.
Гарри Поттер отвязал письмо от лапы летающего создания и, дав сове специальную вафлю, принялся читать само послание:


«Время всё мчится,
Что должно случиться, то случится,
Битва, к окончанию война стремится,
А кукловод всё злится.

Каникулы – прекрасная пора, не так ли белый ферзь? 
Особенно красив в эту пору лес, мерцающий под снегом, жаль только нам нельзя быть там. 
Возможно, тебе всё-таки удастся вырваться на третий день сего прекрасного времени, чтобы сыграть партию в шахматы – битву умов? 
Я, ты и волшебные шахматы. Пожалуй, возьми свои, мне поддержка не нужна, они мне не в силах помочь. 
Знаешь, мне снился однажды кошмар, что я проиграла, наверняка и тебе когда-то тоже… но для того, чтобы проиграть нужно провести бой, не так ли? 
Жду тебя, мой смелый белый ферзь.

Марионетка, сорвавшая сети кукловода»


*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*


— Директор Дамблдор! Директор Дамблдор! – черноволосый ураган пронёсся вслед за седобородым старцем.


Альбус остановился и внимательно посмотрел на Гарольда. 


— Что-то случилось, мой мальчик? – Гарри приложил руку к своему шраму в виде молнии. Дамблдор обеспокоенно посмотрел на него и кивнул в сторону Горгульи. – Пойдём, даже стены имеют уши. 


*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=


На окраине Запретного Леса, скрытые от любопытных глаз ветвями деревьев, стояли солдаты Светлой Стороны. Здесь были все: и Фениксовцы, и Авроры, и Министерские, и даже некоторые шестикурсники с семикурсниками, и конечно же Дамблдор со своим Героем. 

Снег падает на землю белоснежными хлопьями, искрится и скрипит под ногами, создавая прекраснейший пейзаж, но стоящие тут маги не спешат любоваться красотами природы, они осознают, что в скором времени белизна этих мест сменится алло-красным цветом, цветом крови…

Альбус хмурится, пытаясь разглядеть сквозь белую пелену силы противника, но терпит в этом деле неудачу, а потому начинает задумываться, не ошибся ли Избранный?

Слышится звук рассекающих сильные воздушные потоки крыльев, слишком громкий, чтобы быть всего лишь птицей, и все люди обращают свой взор к предполагаемому местонахождению источника сего звука.

Через мгновение, уже все могли рассмотреть приблизившуюся к ним девушку, с удивлением узнавая в этой крылатой незнакомке бывшую лучшую подругу Гарри Поттера – Гермиону Джин Грейнджер.


— Что вообще происходит? – задал кто-то вопрос, мучащий многих.


— Не уж то Том побоялся сам выступать против Света? – сказал Дамблдор, не обращая внимания на шепотки за своей спиной.


Шёпот становился всё громче и громче, ничего не понимающие маги пытались осознать произошедшее, но у них не выходило сделать этого.


— Предательница! – хватило одной фразы Рональда, чтобы шёпот перерос в настоящий гомон. – Гарри, что ты стоишь, сделай что-нибудь!


— Да, Гарри, что ты стоишь? – насмешливо произнесла девушка, а среди её ровных зубов мелькнули вампирские клыки.


Юноша зло сверкнул своими цвета смертельного заклятья глазами и порывался ринуться в бой, но его остановила сильная хватка руки Дамблдора на его плече.


— Ты уверен, что сможешь убить её? – спросил старец, скрывая довольно поблёскивающие глаза за стёклами своих очков-половинок.


Гриффиндорец кивнул и стал приближаться к своему противнику.

Маги, казалось, забывали дышать, наблюдая за разворачивающимися на их глазах действиях.  

Вот юный Поттер находится подле своего наставника, вот Гарольд приближается к Гермионе, вот она расправляет крылья, приземлившись на заснеженную землю, вот храбрый юноша подходит максимально близко к девушке, вот блеснули металлического цвета когти собирающейся наносить удар девушки, вот-вот должен произойти роковой удар, но та почему-то медлит, вот…

Гарольд Джеймс Поттер обнимает свою лучшую подругу, а та в ответ дарит ему улыбку, и всё это происходит под шокированными взглядами стоящих напротив магов.

Дамблдор заскрежетал зубами, он уже понял, что потерял ещё одну марионетку.


— Не уж-то вы, Господин Директор, надеялись, что я… - насмешливо начала девушка, но была перебита Дамблдором.



— Бедные, бедные дети, сошли с правильного Пути…  


— …не узнаю, кто я на самом деле и что произошло тогда с моими настоящими родителями?


— …перешли на Сторону Тьмы…


— Не пойму, что вы, старый манипулятор, используете нас, детей, скрываясь за нашими спинами…


— Поддались искушению…


— …уничтожая всех и вся, кто только сможет раскрыть глаза общественности на ваши поступки…


— Гарри Поттер и Гермиона Грейнджер стали сторонниками Тёмного Лорда…


— Ложь!.. – крикнул Поттер, но был остановлен жестом Гермионы.


— По вашей указке Грейнджеры травили меня зельями… – Дамблдор был зол, как бы он не пытался перекричать девчонку, у него это не выходило. Гермиона говорила шёпотом, но люди всё равно отчётливо слышали её. – Но это не так важно. Вы, Господин Директор, растили Гарольда, как свинью на убой…


— Замолчи!.. – бессильно выкрикнул Альбус.


— Вот только теперь это бессмысленно! – она усмехнулась. – Слышите, бессмысленно! Крестражей больше нет, совершенно нет. Риддл вернул свою Душу! – поднялся невероятный шум, маги просто не могли понять, как так получилось, что Великий Светлый Маг вовсе не светлый? Как не старался директор, но есть ещё люди, знающие истину, умеющие мыслить самостоятельно. – Что, Господин Директор, злитесь? Конечно, вы ведь столько лет обманывали всех, руководя всей Магической Англией, дёргая за ниточки всех, управляли нами, нашими поступками, нашими Жизнями. Вот только, Жизнь – это не спектакль, Господин Директор, вы не являетесь кукловодом, а мы – не жалкие куклы-марионетки. 


Гермиона стала медленно подходить к Дамблдору, и никто не собирался её останавливать.  
Девушка подняла свою волшебную палочку и обезоружила старца.

Маги постепенно стали отходить от седобородого волшебника, даже предатель-Уизли решил не вмешиваться.

 
— Тебе не победить меня! – выкрикнул Дамблдор, уверенно смотря на девушку.


— Давай покончим с этим, Альбус. Сдавайся, у меня нет желания марать об тебя руки. От тебя отвернулись все, даже твои верные цепные псы. Оставь это, Великая предрешила всё за многие тысячелетия до нашего рождения!


— У меня ещё есть туз в рукаве. – ухмыльнулся старец, жестом фокусника снимая Мантию-Невидимку с Малфоя-младшего, а затем подставил взявшийся из неоткуда кинжал к его шее.


— Драко! – Гермиона обеспокоенно посмотрела на приходящего в сознание Слизеринца.


— Вы наверняка думали, что обманули меня, не так ли? Ты думала, что я не пойму, кто помог тебе? Забавно…


— Отпусти его!


— И не подумаю.


— Не думала, что вы когда-то опуститесь до методов маггловских преступников. – хмыкнула девушка. – Что ж, делайте, что хотите. Он всего лишь человек. Не думали ли вы, что ради него, я подставлю под угрозу саму Магию?.. Вы глупец, Альбус, самый обыкновенный глупец. А ведь пешки могут тоже предрешить судьбу игры, не так ли, Альбус? Белая пешка, белый ферзь – всего лишь фигуры игрока Светлой Стороны. Но, что будет, если в руки чёрной пешки дать кинжал? – задала риторический вопрос Гермиона, внимательно смотря на противника. Драко прекрасно понял, к чему клонит девушка. Светловолосый юноша, пока Грейс отвлекала старца, выхватил из ножен кинжал и всадил лезвие в руку Дамблдора. Раздался крик Альбуса, и Гермиона сама ответила на заданный ранее вопрос. – Думаю, ничего хорошего для игрока Света. 


Слизеринец, выбравшись из ослабевшего захвата, отскочил от старца.


— Если ты убьёшь меня, ты никогда не увидишь своих родителей! – попытался надавить на девушку Дамблдор, впрочем, безуспешно. 


— Я знаю, что ты сделала тогда, Альбус. Знаю, и то, что мне придётся закрыть Грань. Я всё это знаю… И ваши пустые слова не спасут вас. Я давала вам шанс сдаться, вы сами выбрали свою Судьбу.


«Простите, мама, папа…»


Магия кружила возле своей хозяйки, сжималась в тугую пружину, чтобы нанести удар, глаза девушки, казалось, стали ярче и выразительней, искры Магии светились в них. 

Гриффиндорка окружила себя и Дамблдора мощным щитом, чтобы не навредить остальным. 

Гермиона выставила вперёд свои руки, ладонями к противнику, и с её рук сорвался ослепительный белый луч, мигом полетевший в Дамблдора.

Тот оглушительно закричал, пытаясь бороться, не дать лучу забрать его Магию, не дать выжечь её из старческого тела, но у него не получилось. 
Альбус затих, упав на белый снег, и белоснежный цвет окрасился цветом крови, текущей тонкими струйками из рта, носа и ушей директора, вернее бывшего директора Хогвартса.

Люди удивлённо посматривали на враз помолодевшее, но мёртвое тело некогда Великого Волшебника, вравшего им всем, и никто, кроме Драко, не заметил, как Гермиона потеряла сознание, а на поляне появились три силуэта, которые тут же кинулись к бессознательной девушке, впрочем, он и сам кинулся к ней секундой ранее… 

    Комментарий к Глава 16 или &quot;Добро и Зло понятия растяжимые!..&quot;
    Группа посвящённая моим фанфикам - https://vk.com/club89977622

========== Глава 17 или "Грань Миров." ==========










— Почему ты не сказала мне? Почему? – сразу накинулась на пришедшую в сознание Гриффиндорку с вопросами Элеонора.


— Я не хотела, чтобы с вами что-то случилось. – тихо сказала девушка. – С Драко всё в порядке?


— Да. – вампирша лукаво посмотрела на дочь своей подруги. – Всё хорошо с твоим мужем.


— Он не мой муж! – возразила Гермиона.


— Супруг, муж, какая разница?


— Большая. – уже более миролюбиво сказала юная Наследница Рода Грейс. – Ладно… Можешь позвать мою сестрёнку?


— А вот об этом мы с тобой потом поговорим. – строго сказала Лиана и уже намного мягче добавила. – Сейчас позову.


Через несколько минут в комнату Гермионы вошла маленькая девочка лет десяти.


— Ты как? – спросила маленькая Мари.


— Хорошо. – Гриффиндорка мягко улыбнулась и в тот же момент стала серьёзной. – Я… уйду отсюда ночью. Обещай мне, что… если мне удастся вытащить оттуда моих… наших родителей ты не дашь им сожалеть и грустить. 


— Что ты задумала?.. – настороженно поинтересовалась девчонка.


— Граница Миров… - лишь выдохнула Грейс, отвернувшись к окну.


— Тебе не обязательно проходить всё это в одиночку. – Мари забавно хмурится. – И вообще… Это ведь я должна сделать, и ты это знаешь.


— Знаю. – легко соглашается девушка. – Но я не дам тебе погибнуть, сестрёнка…


— Это не обязательно приведёт к моей Смерти… - возразила малышка, упрямо смотря своими невозможно голубыми глазами в карие глаза своей старшей сестры. Видя, что старшая не собирается сдаваться, экс-Льюис предложила компромисс. – Мы можем закрыть завесу вместе…


— Нет. – решительно отказывается Гермиона. – Я сделаю это сама. Ты подумала о том, что будет с родителями, если они лишатся сразу двух дочерей?


— Я им не родная.


— Родная. – вновь улыбка. – Забудь о том, что было перед тем днём, когда ты стала мне сестрой. Забудь о том, что решил кто-то там наверху. Ты не обязана жертвовать собой ради других. Живи, радуйся, люби. 


— Я только обрела сестру, я не хочу сразу же потерять тебя. – слёзы уже стояли прозрачными линзами в светло-голубых глазах.


— Я постараюсь вернуться. – сказала Гермиона, вытирая слезинки с глаз своей младшей сестры.


— Обещаешь? – с надеждой спросила та.


— Обещаю. – после небольшой, незаметной для собеседника, заминки, ответила Грейс, справедливо посчитав, что в случаи чего праведная ложь лучше, нежели злая правда. – А теперь иди погуляй, я посплю. Всё-таки мне ночью будет не до этого. – когда малышка счастливо улыбаясь выбежала из комнаты, Гермиона, перед тем, как уснуть, тихо пробормотала. – Ты будешь отличной Королевой для них, Мари…


*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*

  
Девушка с карими глазами и каштановыми волосами стояла на окраине леса и вглядывалась в даль. 
Она знала, что ей предстоит сделать, она осознавала, что может не выдержать, не вернутся, умереть, нарушив тем самым своё обещание, данное Мари, но Гермиона не могла не попытаться всё исправить, она не могла подставить саму Магию, не могла оставить этот Мир умирать. Точно также, как и не могла пустить сюда свою сестрёнку, Мари. Лучше получить откат от Магии за то, что она не даёт Посланнице выполнить её предназначение, нежели отправить на смерть десятилетнюю девчонку с чистыми голубыми глазами и не самым счастливым детством.

Найти территорию, где когда-то, давным-давно, люди уже закрывали этот Портал в МеждуМирье не составило ей никаких особых трудов, от этого места буквально тянуло Магией, странной такой Магией, не Тёмной и не Светлой… Магией Времени, скорее всего, а ещё Мощью и… Смертью?..

Появляется навязчивое желание: бежать, бежать и ещё раз бежать, бежать, как можно дольше и как можно дальше, чтобы скрыться от всей этой Мощи, чтобы позабыть это тягучее ощущение того, как даже твоя собственная Магия приходит в ужас и трепет от этой чистейшей Магической Энергии, но Гермиона не поддаётся ему, у неё есть миссия, которую она просто обязана выполнить.

И именно сейчас, сегодня всё закончится. 

Полночь – любимое время Ночи, когда Хозяйка Звёзд на пике своих возможностей, а День уже забыт в спокойном сне, но ещё не наступил; время, когда даже Луна, Неземная Странница, светит ярче, подмигивая заблудшим путникам.

Любимое время Детей Ночи…

Особенно в такие дни, когда Путешественница Ночного Неба светит особенно ярко, входя в полную фазу, она наделяет этих созданий Тьмы своей силой, позволяя Вампирам использовать всю свою невероятную мощь.

Гермиона любит такие Ночи. 
Пусть в ней есть толика Света, Ангельской натуры, она всё равно видит чарующий шарм ночной поры, тусклого холодного света Луны-проказницы, которая укачивает в серебристых лучах своих маленьких соседок-звёзд и укрывает землю под собой, обещая ей и людям, если не тепло, то свет так точно. 

Но она любила и День, что противоречит её Вампирской части. 
Нет, Вампиры не погибают на солнечном свете, как пишут в маггловских рассказах, но свет Луны для них был всё же предпочтительней.

Теперь Гриффиндорка понимает, что имела ввиду тогда Мари, сказав, что в ней соединились и Жизнь, и Смерть. 
В юной Наследнице Рода Грейс сочеталось несочетаемое. Тьма и Свет породили ту, что должна была вернуть этому Миру Магию, ту, что должна была победить Серого Кардинала, прикрывавшегося Знамёнами Света, и наставить на Истинный Путь Лорда Судеб, потерявшегося в собственном разуме и в осколках своей Души, ту, что должна была стать предводителем всех Магических Рас, стать их Королевой, и повести их к свободе, ту, что должна была закрыть Грань Между Мирами, которая грозилась разрушить не только их Мир.  

Что ж, Магию она вернёт сейчас и закроет Границу, а Королевой сможет быть и Мари.

Скоро наступит тот самый миг, когда реальность покачнётся, раскрывая, как пасть опасного и голодного зверя, двери в МеждуМирье. 
Портал, освещённый светом полной Полуночной Странницы, извергнет Грани Миров, а Тени, вечные рабы Мрака, не имеющие ни Души, ни разума существа, способные лишь на самые простые действия – передвигаться и питаться, будут стремится проникнуть в этот Мир.
Не то, чтобы такие ночи были редким явлением, и их приходилось ждать по несколько сотен лет, нет, совсем нет, просто не у всех хватало силы продержатся, Магия слишком давила на людей, заставляя сомневаться в своих силах или же сходить с ума. И Гермиона не стала исключением: пусть до безумства ей ещё далеко, но Мощь Портала уже посеяла в Душе девушки сомнения. Но она бы не была Гриффиндоркой, если бы в её необычной натуре не было место храбрости, уверенности и, что греха таить, безрассудности. 


Юная Грейс читала о том, как более древние люди много веков назад закрывали эти Врата в Ад, хотя название не особо прорисовывает суть этого Портала, но это название Магглов, не обессудьте.

Мало что сохранилось с Источников Древности, где захватывалась эта тема, но Гермиона прочла всё, что нашла, некоторые знания ей передались памятью Прошлых Поколений, но за это стоит благодарить её Наследие.

Так, например, племя Майя приносили Жертвоприношения, убивая людей. Не самый действенный, да и не самый правильный с точки морали способ. Но ими, испытательным путём, было узнано точное количество требуемых Жертв. Три тысячи людей, приговорённых к ритуальным убийствам. У кого-то руки по локти в крови. Но, видимо, шаман или вожак того племени были иного мнения. Малая кровь ради Благих Целей. Дамблдором попахивает.

Были и более действенные, более «чистые» и морально-этичные способы. Например, «Проводник – Живая Пирамида». Маг, могущественный Маг, наречённый Чародеем, стоял первым, держа за плечи Проводник, Ключ так сказать, Магглорождённую девушку, в чьих жилах течёт непривыкшая к Магии, но всё-таки Волшебная Кровь; за Чародеем, имя последнего записанного в Истории Веков – Мерлин, стояли двое не слабых Мага, именно Мага, а не волшебника; за каждым из них также стояли по двое уже волшебников, а за ними, не позволяя по незнанию выпустить Тьму, стояли Магики, представители Великих Магических Рас. Они пропускали сквозь себя Магию, передовая его Ключу и забирая Мощь Портала. Но и тут не всё гладко, Проводник становился сквибом, и нет стопроцентной вероятности на благополучный исход. Этот способ, в отличии от предыдущего, давал человечеству фору не в сто лет до начала разрушения Границы, а в виде пятисот лет, но после Граница вновь начинала бы рушится. 

И третий, единожды встретившийся ей, Гермионе, способ, но уже в её собственной «природной», доставшейся от предыдущих Крылатых, памяти.
 
Туда посылали тех, чьё Наследие она несёт в себе.

Люди осознанно посылали к Границе Ангелов, зная, что Тени, по сути чуть ли им не враги, опасны для белокрылых, ведь слишком наивные и сердобольные существа были могущественны в своей доброжелательности. Но Предательство – есть Предательство, и они ушли. Только Гермиона не понимает, если Ангелы ушли из этого Мира, то… что же делала здесь её мать? Впрочем, сейчас это не так важно. Те Ангелы, что шли закрывать Границу погибли, никто не знает почему, но факт остаётся фактом. 

И вот теперь, Гермиона здесь, чтобы умереть. Умереть, но спасти глупцов, предавших когда-то её народ. 

Время!..

Полночь, звёздная ночь, небо, освещённое светом полной Луны, ветер, гоняющий до этого снежинки, затих, а сами снежные хлопья перестали сыпаться с неба на землю, как сахарная пудра на ароматную выпечку, оставляя в напоминания о себе лишь скрипящий под ногами девушки слой мягкого снега.

Магия, ранее не дававшая дышать непрошенной наблюдательнице, заискрилась, стала переливаться разными цветами радуги. Но не всё так радужно, как бы глупо это не звучало. Магия, как большой распускавшийся снежный цветок, закружилась по заснеженной окраине леса, будто подгоняемая течением невидимого ветра, а затем резко остановилась, окрасилась в чёрный, и от неё враз повеяло Смертью, а затем в ярко-алый с рыжеватыми прорезями, став похожей на неудержимое Адское Пламя, она ещё раз пронеслась по окраине, чтобы застыть в воздухе, закрывая вид на звёздное небо и открывая и так не скрытые ничем прорехи Границы, а оттуда повалили тёмные уродливые существа, похожие на диких кровожадных зверей, завёрнутых в разорванные, как у дементоров, куски чёрной ткани.

Что ж, стоило быть готовой и к этому.

Магия будто очнулась и, повинуясь воли своей Хозяйки, плавно перетекла по телу своей носительницы. 
Белые ангельские крылья мерцали в свете Луны, а слегка выступающие на фоне других зубов вампирские клыки сверкали каким-то потусторонним опасным и диким огнём, будто сейчас готовы вонзится кому-то в шею, да так, чтобы послышался жалобный хруст, а в рот Вампирши полилась живительная кровь…
Гермиона испугалась своих порывов. 
До этого, как бы плохо ей не было, она даже не могла подумать о том, чтобы пить чужую кровь, нехотя принимая помощь от Драко, а сейчас её вампирские способности сыграли с ней злую шутку. 
Но сейчас не до её Гриффиндорского благородства, стоит помнить, что эти существа не имеют Души, да и вообще являются Паразитами МеждуМирья, так что логически это не будет являться ни убийством, ни даже пародией на него.

Пока она размышляла, её уже окружили Тени. Дюжина тёмных существ. Двенадцать монстров, готовых на всё, чтобы схватить столь желанную добычу.

Гермиона лишь усмехнулась, демонстрирую острые, как ритуальные ножи, клыки. Ею полностью завладел азарт. 

Несколько десятков опытных Ангелов погибли, сражаясь с меньшим количеством Теней, а она собирается победить целую дюжину одна. Девушка фыркнула от своей самоуверенности. Уверенность в силах – да, а вот самоуверенность – это больше по части Волдеморта с его Пожирателями Смерти. 

Но, тем не менее, азарт, самоуверенность и инстинкты туманили разум, напитывая девушку какой-то невозможной силой. Она просто верила в себя, верила в свои силы.

Невозможно – это пока что просто не сделано. 

Она уже побила стереотипы Мира своим рождением, теперь она побьёт их вновь.

Сказано – сделано.

Не имея разума, действуя лишь на инстинктах, Тени ведут себя, как самые примитивные мелкие хищники, и сейчас они загнали свою жертву в западню, чтобы напасть, а потом драться между собой, деля «пищу». 
В этом есть свои плюсы и минусы: их можно обмануть, но невозможно перехитрить – для них чужды эмоции и перепутья разума.

Первая, видимо, самая смелая Тень кинулась в сторону Гриффиндорки, рассекая воздух когтями, но девушки уже не было там, как и не было в западне, окружённой этими тварями.
Существа поняв, что отсутствует самое главное в их охоте за пропитание – Жертва, стали озираться вокруг, стремясь обнаружить пропавшее. 
Исчезнувшая не преминула найтись сама. 


Гермиона своими длинными острыми, будто стальными когтями сделала надрез на близрастущем дереве, шум облетел окраину леса, привлекая внимание Теней, а затем закричала, что есть мочи:


— Я здесь!


Существа быстро оказались около того дерева, девушка запрыгнула на довольно высокую ветку, а Монстры стали, как охотничьи собаки, обнаружившие добычу, скрести своими чёрными, как сама Ночь, когтями, изредка подпрыгивая, желая достать недоступное.

Но у них, в отличии от даже самых мелких хищников, нет разума, потому, чувствуя запах Жертвы на ветке дерева, они не заметили, что крылатая девушка находится уже не там.

Точный удар стальных когтей по спине одной из Теней, и та взвыла, как раненый волк, что привлекло внимание других её собратьев.

Гермиона не могла понять, как, не имея ни разума, ни Души, те могут вообще жить, да даже просто существовать? Наверняка, Тени – это порождение какой-то неправильной Реальности. По крайней мере, неправильной для этого Мира, ведь для кого-то их Реальность может быть иной, неправильной, невозможной, ненастоящей, слишком сказочной…

Ещё одна Тень оказывается слишком близко, но Гермиона лишает её опоры точным ударом ноги, та падает, а девушка наносит новый удар, но уже когтями, вновь слышится отчаянный вой.

Грейс не обольщается, она знает, что Тени не умерли, не исчезли из атакующих, они лишь несколько выведены из строя. Временно.

Они пытаются навалится все вместе, но она исчезает прямо из их захвата, неожиданно появляясь за спинами нападавших и резко наносит удар когтями, раздирая и так порванный балахон этих тварей. Гермиона мягкой поступью, как кошка, дикая, сильная, смелая, уходит из прямых нехитрых ударов этих Монстров пока без особых потерь, даже нет не единой царапины.

Гермиона взывает к своей Магии, просит ту о помощи, и та отзывается. Внутренний ангельский свет распространяется от девушки, попадая на нанесённые ей же раны на теле Теней, воспламеняя тех, превращая их в пепел.

Всё?

Стоило быть более осмотрительной. 

Единственная оставшаяся в живых Тень атаковала Гриффиндорку, нанеся ей кровоточащую рану от локтя до плеча.

Гермиона зашипела и оскалилась, смотря на своего противника.

Интересно, а у них есть кровь?..

Не успела Гермиона испугаться своего кровожадного порыва, как она атаковала.

Девушка нанесла более глубокий удар когтями по спине Тени, по её ногтям потекла чёрного цвета кровь, которую Гермиона не преминула слизать.

Шок исчез после очередного нападения Тени.

Сейчас не до её щепетильности.

Миг, и внутренний свет Гриффиндорки сжигает Тень до тла.

Теперь Грейс понимает, почему те Ангелы погибли. Они не могли похвастаться кровожадностью, азартом битвы, они не могли выпустить всю их мощь, которую выпускали, когда опасность грозила другим, чтобы защитить себя. Они были слишком Светлы для этого грязного жалкого Мира. 

Гермиона взлетает, рассекая морозный воздух белоснежными крыльями, и подлетает почти к самой Границе Портала.

Время не ждёт, она и так много потеряла его в битве.

Магия золотистыми искрами окружила Гермиону, магическая энергия плавно перетекала от девушки к Вратам, крылья девушки трепетали, как крылья мотылька, пойманного в ловушку ветра, но Грейс стойко держалась, не обращая внимание ни на сильный ветер, ни на невозможную боль, охватывающую каждую клетку, будто на неё наложили многократно усиленное Круцио.

Вдох-выдох.

У неё всё получится. Должно получиться. Иной попытки не будет. Лишь единственный Шанс на хороший исход событий.

Вдох-выдох.

Жизнь покидает её вместе с Магией. Видимо это конец.


«Прости, Мари, я обманула тебя. Простите родители, видимо мне не хватит сил вытащить вас оттуда. Но я не могу поступить иначе. Я не могу допустить, чтобы все они погибли…»


Магия начинает будто вибрировать, сжиматься и… исчезать?

Что вообще происходит?

Ярко-белая ослепительная вспышка, и на окраине леса больше нет никого.

Всё, что напоминает о прошедших здесь событиях, лишь лёгкий поток Магии и… белое перо, незаметное на фоне белоснежной земли.

    Комментарий к Глава 17 или &quot;Грань Миров.&quot;
    Группа посвящённая моим фанфикам - https://vk.com/club89977622

========== Глава 18 или "За Гранью." ==========

Что-то меня занесло вместе с моей фантазией…

***

Так… Где это я? Вокруг лишь мрак, совершенно ничего не видно, и это даже мне с моими вампирскими способностями. Тут, что, все краски, кроме чёрного цвета, причём самого тёмного его оттенка, выключили?!

Мерлин, как раскалывается голова, будто
меня котлом приложили. Я вроде бы ничего не пила, да и некогда была.

Может стоит вспомнить, что… А что в общем-то вспомнить? Эмм… Как я здесь очутилась? Ну, этого я точно не знаю. Или не помню. Может прокрутить все последние события, которые я ещё помню? Ну, попытка — не пытка.

Я написала зашифрованное письмо Гарри, в надежде, что он его поймёт. Так? Правильно. Затем пыталась отослать Зельевара опять под крылышко Света. И попытка увенчалась успехом. Он помянул Мерлина не злым тихим словом, потом припомнил все ошибки едока лимонных долек, и только потом пошёл беззастенчиво врать, что враг собирается нападать. Так? Правильно. Потом пыталась отделаться от Тома, который пытался мне приказать, взять с собой его Пожирателей Смерти. Ну, безуспешно, впрочем. Я приказы не слушаю, дрессировке не поддаюсь, но он тоже упёртый. Пришлось прятаться в Зале для тренировок, заодно потренировалась. Вряд ли директор будет столь благоразумен, что сдастся. Дальше… А дальше, я сказала Марволо, что если этот недолорд хочет ещё дышать воздухом, а не разглядывать крышку гробика, то пусть идёт со своей Армией Пожирателей куда подальше. Я не на Войну иду, а раскрыть людям глаза. Единственный враг — Дамблдор. И то, надеюсь, он пойдёт мирным путём. Потом… Мои надежды не оправдались. Дамблдор птица глупая, недальновидная и… В общем, точно не Феникс. Люди всё поняли, а вот Альбус… Резонанс Магии из-за того, что Ангел не сходился с Вампиром во мне в мнении, что старик получил по заслугам. Ну, Ангелы они такие. Дальше… Очнулась на койке в Больничном Крыле. Меня отчитала Лиана, с меня взяла обещание Мари, и я заснула. А потом… Граница Миров, Тени и моя попытка закрыть Портал.

Теперь понятно.

Я умерла?

Не так важно.

Я закрыла Грань?

Надеюсь, что да. Не хочу, чтобы ещё и сестрёнка пострадала.

Встаю с… пола? земли? В общем, просто встаю. Оглядываюсь. Темно, хоть глаз выколи. Разницы не почувствуешь. Ну, кроме боли.

Ррр…

Ненавижу неопределённость.

По-моему, я всё же умерла.

Что, ж…

И это мой конец. Нет, я конечно не ждала фанфар и аплодисментов, но хоть чего-то кроме темноты. Или это мой личный закоулок Ада? Или я попала за Грань. Это намного хуже. Или… или я попала в МеждуМирье. Это не в пример хуже. Хотя так я хотя бы встретила родителей.

Из меня точно вышла полная неумеха, не смогла даже Портал закрыть. Или смогла?..

Видимо, надо мной власть взяла моя человеческая часть, ибо я прокричала:

— Есть тут кто-нибудь?

Лишь эхо: «кто-нибудь, нибудь, нибудь…» было мне ответом.

Жутковато.

Но теперь я точно знаю, что меня окружают стены или что-то подобное, надо же звуку от чего-то отражаться. Всё-таки хорошо расти в Мире Магглов, пусть я и не доучилась до пятого класса, где преподаётся физика, в Хогвартс забрали, но лёгкие задачки про эхо решать мне под силу. Да, скорость звука без устройства не измерить, но… зачем мне тогда вампирские способности? Судя по расчётам, меня окружает что-то на подобии комнатки: не очень большой, но просторной, и ничего кроме голых стен. Надеюсь, я не ошиблась. Не очень хочется натолкнуться на что-то в этой темноте. И не поймёшь: что к чему.

Точно, Магия!

Попробовала вызвать шар света невербально, но не выходит. Скажите пожалуйста, что это не то, о чём я думаю…

— Люмос! — даже так не выходит. Нашариваю в кармане свою волшебную палочку. Как же я давно ею не пользовалась… Конечно, тут одних блоков штук этак пять. Опять произношу заклинание, делая характерное движение палочкой. — Люмос!

Ничего. Вообще ничего. Совершенно. Даже маленькой искры не было, что уже говорить о полноценном волшебстве. Нет Магии. Её нет.

Итак, вывод: я неизвестно где, без возможности колдовать.

У меня нет даже оружия. Я безоружна, я бессильна против возможных опасностей. Я жалка…

Что ж, будем двигаться на ощупь.

Шаг, ещё один и ещё.

Вроде, пока безопасно.

Закон подлости, видимо, орудует и здесь. Стоило мне подумать, что я в безопасности, так я на что-то наткнулась. Причём в прямом смысле.

Стоит отдать должное моей человеческой части — я всё-таки не завизжала. А стоило бы…

Я «наткнулась» на очень агрессивного Инфернала.

Что самое интересное, несмотря на ужасное освещение, вернее, его отсутствие, я слишком чётко увидела это… существо: оживший полупрогнивший труп, скаля свои похожие на клыки зубы, царапал поверхность пола когтями, пытаясь вылезти.

— Чёрт! — я уже забыла, что Маги обычно поминают Мерлина. Как по мне, это существо похоже на маггловского зомби. Откуда он вообще появился?! Думай, Гермиона, думай. У тебя нет оружия, ты дементор знает где, а рядом с тобой оживший умертвий, который хочет полакомиться тобой. Нет, нет, нет! Эта тварь вылезла из… «лужи» и теперь подбирается ко мне. Я медленно попятилась, но это мне не особо помогло, вскоре я врезалась в стену, больно приложившись о каменную кладку затылком. Я закрыла глаза. Да, мне страшно, очень страшно, признаю, но кричать я не буду, к тому же, это бессмысленно. Инфернал подбирался всё ближе и ближе — это я понимала по его прогнившему громкому дыханию и шороху. Видимо, это точно конец. Он подходит максимально близко, я чувствую сладковатый гнилой запах, исходивший от него, и… ничего не происходит. Только слышится звук пламени и характерный запах гари. Я открываю глаза и вижу Инфернала, горевшего в жарком пламени. Несколько минут, и от Инфернала остался только пепел. Только тогда я отлипаю от стенки. Это сделала я? Или мне кто-то помог? Хотя, кто? Здесь никого нету. Если это всё-таки я… У меня есть кое-какие предположения по этому поводу. — Теперь понятно.

Или тут не все заклинания действуют, а только более сильные, чему противоречит отсутствие моих крыльев и клыков, или, возможно, если судить по боли в моей голове, моя Магия просто расходуется на лечение, и только в случаи опасности помогла мне.

Странная комната. Может это одна из Реальностей? Слишком странно только даже для этого… Только тёмная комната, да Инфернал, вылезший из «лужи», непонятно откуда взявшейся в полу. Кому нужно вообще создавать такое? Может, для незваных гостей? Значит, стоит ждать ещё ловушек. Или нового Инфернала.

Блеск! Прекрасные перспективы!

Ну, уж нет.

Пытаюсь воззвать к собственной Магии. В таком странном Мире без волшебства или оружия долго я не протяну, а полагаться на случайности — глупо. К тому же, не считая жуткой боли в голове, со мной всё в порядке. Ну, же!.. Давай!

Комната осветилась, но я не использовала заклинание. Видимо, просто вампирские особенности решили напомнить о себе. Хорошо, что не жаждой крови. Даже жутко становится. Особенно после того момента с чёрной кровью Тени.

Медленно передвигаюсь по уже более освещённой комнате, избегая «лужи», и подхожу к двери. Обычной такой деревянной двери. Чёрной деревянной двери.
Я кинула беглый взгляд назад, удостоверившись, что позади нет ещё одного Инфернала, в общем-то я оказалась права в своих предположениях: меня окружала обычная маленькая, но просторная за счёт отсутствия мебели комнатка с чёрными стенами и такими же чёрными потолком и полом, но котором и красовалась «лужа» умертвия.

Выхожу наружу и попадаю в какой-то узкий серого цвета коридорчик с многочисленными дверьми.

Что теперь? Выбраться-то, я выбралась, а дальше? Искать что-то или кого-то? Проверять, что находится за каждой дверью? Сколько ещё опасностей ждёт меня в этом «маленьком» приключении? Хорошо, что Магия есть.

Открываю первую попавшуюся дверь и мне открывается вид противоположной «моей» первой комната: полностью белое громоздкое помещение с хромированной мебелью и не единого Инфернала или же его «лужи», правда, их замещает какое-то странное безглазое существо с змеиными щёлочками место носа, грязными длинными острыми когтями и непропорционально худыми руками. Только я подумала, где его глаза, мой взгляд упал на стол перед ним, а там, помимо всевозможных яств, на блюдечке лежали два самых настоящих глаза. От вскрика я удержалась, но дверь тут же захлопнула. Есть хотелось нещадно, но что-то мне подсказывает, что это с виду бездыханное существо не будет радо моей компании.

Перехожу к следующей двери.
Интересно, я буду каждую дверь открывать, прежде, чем… Прежде, чем? Я ничего не ищу. Или ищу? Наверно, я всё же надеюсь найти хоть кого-то. Кого-то не слишком агрессивного. Кого-то, кто сможет мне хоть что-то объяснить. Хоть саму Смерть.
Вздох. Открываю дверь и захожу.
А вот это уже не комната, это какой-то Мир. За дверью оказалась освещённая солнцем поляна, где столпилась кучка людей. Люди! Самые обыкновенные люди! Может они хоть что-то смогут мне объяснить? Хотя, даже, если они ничего не знают, их общество гораздо приятнее, нежели общество Инфернала и того странного существа. Додумать, мне мою мысль не удалось, ибо я услышала детские всхлипы, исходящие откуда-то с окружённой толпой территории. Особо не раздумывая бегу туда. В центре своеобразного круга находился маленький мальчик лет семи-восьми весь в крови, а его на потеху столпившимся людям били — били! — трое взрослых. Не раздумывая прорываю живую изгородь из зевак, слетевшихся, как коршуны, увидевшие добычу, на это жестокое развлечение, и подбегаю к мальчику, отталкивая одного из нападавших. Бедный, бедный мальчик! Несколько сломанных костей, в том числе и рёбра, кровоподтёки, ссадины, синяки. Садисты! Как можно так?! Как вообще можно поднять руку на ребёнка?! Глупые магглы. Магия хлынула от меня с скоростью бешеных собак, окружив меня и тихо всхлипывающего ребёнка непроницаемым куполом. Зеваки, увидев Магию, явно испугались. Значит предположение, что они — магглы верно. Или в этом Мире вообще нет Магии? Возможно. Но… тогда почему работает моя волшба? Впрочем, сейчас не до этого. Самые смелые и безрассудные, а точнее те, кто напал на этого мальчонку, решились напасть на купол. Они его не пробьют — умом я это понимала, но действовала я скорее на инстинктах, нежели руководствуясь разумом. Я глухо зарычала, хотя местами это больше было похоже на шипение рассерженной змеи, готовой защищать потомство до последней капли своей крови и яда, нежели на рык разъярённого дикого зверя, и начала скалится, продемонстрировав глупцам вампирские клыки. О, у них были такие лица! Такого выражения лица не было даже у одной моей знакомой эльфийки, когда я обещала найти способ освободить её! Мне казалось, ещё секунда, и половина этих зевак пойдёт за вилами и факелами, а остальные люди пойдут разжигать костёр, чтобы устроить мне персональную мини-инквизицию. Глупцы! Да будь вы даже магами, вам не удалось бы пробить этот щит. Самоуверенность? Отнюдь. Уверенность в себе? Возможно. От размышлений меня оторвал чуть более громкий полузадушенный всхлип ребёнка, это же и успокоило мои инстинкты. Я подбежала к нему, упав на колени возле него, и Магией начала устранять «недостатки». Кусочек за кусочком, как пазлы, моя Магия собирала его кости, сращивая их вместе, она устраняла все последствия экзекуции, что я прервала: затягивались раны, исчезали синяки, будто рассасывались кровоподтёки. Через несколько минут мой маленький пациент стал как новенький. Он с интересом и долей восхищения смотрел на меня, совершенно не боясь ни Магии, ни моих острых клыков.

— Ты как? — обеспокоенно спрашиваю я. Я знаю, что моя Магия вылечила его, но всё равно волнуюсь.

Он молчит, закрывает глаза, будто прислушиваясь к себе, а затем отвечает:

— Всё в порядке. — он улыбается, мягко так, непосредственно, как может только ребёнок, а затем выдаёт то, от чего я не только прихожу в удивление, но и волей-неволей в восхищение. — А эти крылья настоящие?

Крылья-то настоящие. Вот только, как ты их видишь? Несмотря на то, что признаки вампиризма проступили, Ангел во мне походу спал сном спящей красавицы. Я удивлённо моргаю. Что ж, может в этом причина экзекуции. В Магии…

— Настоящие. — отвечаю я, отчего на маленьком лице появляется восторг. Что-то мне подсказывает, что я знаю, какой вопрос будет следующим.

— А вы Ангел? — да, я угадала! Бинго! Да-да, крылья, да-да, я Ангел. А вот следующий за этим вопрос мне не понравился. — Вы пришли за мной? Чтобы забрать?

В этом вопросе было столько надежды, что не хотелось её разбивать об суровую реальность. Я ведь попала сюда по чистой случайности, да вмешалась. Интересно, а что будет, если забрать ребёнка из Другого Мира? Ладно, была не была.

— Где твои родители? — а вот этот вопрос я задала зря. И поняла я это потому, как на глаза мальчишки стали наворачиваться слёзы. Кто меня за язык тянул? — Тшш. Ладно… Пойдём. — а вот жалость очень вредная штука. Что будет, если мы встретим ещё одного Инфернала или ещё что похлеще? Эх… — Тебя как зовут-то? — я улыбнулась. — Меня Гермиона.

— Даниэль. — мальчик улыбнулся и взял меня за руку. — А как мы пройдём мимо них?

Действительно, вход в этот Мир, ту светлую дверь загородили люди, хотя они даже не видят её. Что ж… прорвёмся. Лёгкий «Петрификус Тоталус» и мы спокойно проходим мимо «преграды».
Открываю дверь, и мы вместе с мальчиком перешагиваем порог.
А затем…
Ну чего не ожидала, того не ожидала.
Мы появляемся не в сером коридорчике, как я рассчитывала, а в совершенно другом помещении.
Полутёмная комната, освещённая зачем-то низко свисающими лампочками, что придавало всему этому ощущения сказочности. Опасности пока не наблюдается, зато ровно напротив нас наблюдается дверь. Что ж, была не была. Идём туда, открываю дверь, и мы входим туда. Создаётся ощущение, что мы попали в огромные часы, на подобии Лондонского Биг Бена: вокруг шестерёнки и различные часовые механизмы. И опять же, совершенно ничего живого: ни агрессивно настроенного, ни разумного. Зато, за самой большой шестерёнкой, выглядывает ещё одна дверь. Подходим уже к ней, аккуратно огибая часовые механизмы и стараясь ничего не зацепить. Дверь из светлого дерева так и манила взгляд, но почему-то было как-то страшно её открывать. Страшно, но страх перекрывало хорошее предчувствие. Даниэль успокаивающе сжал мою ладошку, от чего уверенности прибавилось. Толкаю дверь, и мы заходим. Мы проходим чуть дальше от двери, потому, что не видим угрозы, и одновременно резко оборачиваемся назад, чтобы увидеть, как исчезает та самая дверь, с помощью которой мы сюда попали. Малыш испуганно смотрит по сторонам, я делаю также. Это похоже на ловушку, но опасности я всё ещё не вижу. Осматриваюсь по сторонам ещё раз. И нервно рассмеялась. Нас окружает шар. Стеклянный шар. С «неба», а точнее с вершины шара, валит снег. Игрушечный снег. Рядом стоит кукольный столик с зеркальцем, с боку примостилась маленькая старомодная кукла и милый мягкий мишка. Это издевательство, да? Будь здесь ещё фарфоровая кукла, подумала бы, что это музыкальная шкатулка. А так, снежный шар. Обычный такой снежный шарик. Ага, размером больше нормального человека. Дверей больше нет. Ловушка? В чём прок? Ещё одна Реальность? А эта-то зачем?!

— Не бойся! — говорю я и сжимаю его маленькую ручку в своих ладонях, вот только я не издаю не звука. Малыш пробует тоже что-то сказать, но, как и я, терпит фиаско в этом простом с виду действии, и ещё больше пугается.

Смотрю в его глаза, может удастся передать свою мысль хоть таким способом?

«Не бойся! Всё хорошо! Я найду выход. К тому же, здесь нет ничего страшного. Просто держись рядом.»

Он кивает и вцепляется в мою руку так, будто он тонет, а я единственная соломинка, за которую можно ухватится.

Подхожу к стеклу и свободной рукой провожу по нему. Крепкое. С силой ударяю по стеклу кулаком. Не бьётся. Полностью освобождаю свою Магию, вновь появляются мои белоснежные ангельские крылья, готовые в любое мгновение защитить свою Хозяйку и моего маленького друга. Вновь повторяю удар, но на этот раз вплетаю в него Магию. Успех на лицо: стекло пошло трещинами. Ещё один удар и ещё. Становится больно, но я не сдаюсь. Трещина за трещиной атаковали стеклянный шар, пока он не лопнул, и…

Мы с Даниелем коснулись ногами земли. Вокруг была лишь зеленеющая прекрасная полянка, по которой летали разноцветные бабочки, только её красоты портили стеклянные осколки. Хорошо, что я прикрыла нас с малышом крыльями.

— Неожиданно, что ты всё-таки смогла уцелеть… — раздаётся голос с боку.

Мы резко оборачиваемся на звук и видим трёх красивых женщин: одна из них имела светло-голубой цвет глаз и ярко-красный окрас волос, одета она была в пышное платье красно-белое платье, а голову её венчал причудливый обруч, украшенный двумя большими белыми перьями; вторая девушка была светловолоса и сероглаза, одета в платье цвета слоновьей кости, волосы её были заплетены в косу на бок, а на голове лежал венок из живых цветов, в отличии от остальных двух она была боса; третья — была очень бледна, она имела короткие чёрные, цвета вороньего крыла, волосы и чёрные, как ночь, глаза, одета в чёрное длинное в пол платье, на руках были одеты такие же чёрные короткие перчатки, одной рукой девушка держала чёрный декоративный зонтик, на верхушке которого расцветала чёрная роза, на голове девушки примостилась чёрная шляпка, а по её шее спускалась чёрная фата. От них веяло Магией, Силой и Опасностью. Даниэль испуганно сжал мою руку и спрятался за моей спиной, а я упрямо смотрю на незнакомок. Мерлин, во что я ещё вляпалась?! Кажется, я догадываюсь, с кем имею честь говорить. А также, я теперь понимаю, почему Смерть называют Вечной Невестой. Слова, прозвучавшие ранее, говорила, как раз, именно она.

— Не ожидала увидеть тебя здесь так рано. — прозвучали слова светловолосой. Жизнь. Всё так странно…

Смерть и Магия переглянулись, а потом посмотрели на Жизнь, будто говоря: «Ты знала?!»

— Великая… — только я хотела сказать, как меня перебили.

Смерть мигом оказалась возле меня, она с недовольством посмотрела на меня, а, увидев Даниэля, спрятавшегося за моей спиной, и вовсе рассвирепела. Хозяйка Тьмы вцепилась жёсткой хваткой своих бледных пальцев в мой подбородок, вынуждая меня смотреть ей в глаза. Чёрные омуты затягивали, хотелось погрузиться в них полностью, я уже даже не чувствовала того могильного холода от прикосновений одной из Вершителей, но я не отпускала себя в ту Тьму, я знала, что, если отпущу, исчезну навсегда, а значит брошу доверчиво держащего меня за руку мальчика на растерзание этим Сущностям, и что-то мне подсказывает, что Смерть не очень-то рада ему.

— Он должен был умереть!.. — прошипела темноволосая, поняв, что на меня не подействовал её взгляд. — Он должен был погибнуть там! Его должны были забить насмерть за колдовство! Его не должно быть среди Живых!..

Я зашипела, закрывая мальчонку своим телом и демонстрирую клыки. Не то, чтобы я думала, что Смерть это остановит, но Даниэля я не отдам ей. Не за что.

— Глупая ты девчонка! — выплюнула Смерть, прожигая меня взглядом. — Ты хоть знаешь, с кем имеешь дело? На кого скалишь свои клыки?!

— Догадываюсь. — демонстративно-равнодушно ответила я. Нет, я не боюсь Смерти как-таковой. Есть вещи гораздо хуже.

— Хорошо. — как-то слишком легко согласилась Вечная. — Ты наверняка переживаешь, закрыла ли ты Границу Миров? — вкрадчиво поинтересовалась она. Кажется, я догадываюсь, к чему она клонит. — Ты смелая. Я готова помочь тебе… Я закрою до конца Грань и освобожу твоих родителей их Межмирового Пространства. — что-то мне это как-то сказку про трёх братьев напоминает, только вот, они плохо окончили, все, кроме Игнотуса. Что же ты возьмёшь с меня? Я и так уже почти что мертва. Так что? — А взамен отдай мне мальчишку!

— Не за что! — прорычала я, закрывая его крыльями. — Я никогда не буду расплачиваться чужими Жизнями!

— У меня есть другая идея. — сказала Смерть. — Возможно ты согласишься на что-то другое…

— Я не отрекусь от своих слов. Мальчик жив, его сердце бьётся, он дышит. Вы не подвластны над Живыми Душами, Вечная. Вы властны над Миром Мёртвых, над их Душами, но не над Живущими Под Солнцем. Я, в отличии от Даниэля, в вашей власти, но не он. Вам нечего предложить мне, чтобы я отступилась от принципов и стала считать чужие Жизни за разменную валюту!

— Хватит! — неожиданно вмешалась Магия. — У меня тоже есть предложение. — я хотела было перебить меня, но она остановила меня жестом. — Дослушай! Ты не считаешь чужие Жизни за разменную валюту, но как насчёт твоей Жизни? Твоей Души?..

— Что вы за неё хотите? — я постаралась проигнорировать победный блеск глаз Вечной Спутницы и прислушалась к Великой.

— Мы можем даровать Власть, Силы, Богатства… — искушающее проговорила Смерть.

— Меня не интересует то, за что смертные готовы перегрызть друг другу глотки. — отрезала я.

— Условия остаются прежними: ты остаёшься здесь, а взамен мы закроем Границу Миров уже навсегда и освободим твоих родителей из ловушки старика. — ответила Магия, будто пропустив фразу Вечной и мой ответ к ней. — Ты согласна?

Они замолчали, ожидая моего ответа. А что я могу ответить? Это очень соблазнительное предложение, но в нём может быть какой-то подвох. Но мне терять уже нечего, зато родители, Драко, Мари, Гарри и остальные дорогие моему сердцу люди будут живы.

Смерть с лёгким отвращением смотрела на меня, будто ожидая, что я посчитаю свою шкурку дороже, нежели Жизни людей.

Жизнь снисходительно смотрела на меня, будто уже понимая и принимая мой выбор. Она уже привыкла, что смертным нет дела до других.

А Магия… Великая… Она задумчиво с долей любопытства смотрела на меня, будто зная, что я выберу.

А что я могу выбрать?

— Я согласна. — два слова прозвучали в полной тишине.

Смерть слегка шокировано смотрела на меня, явно ожидая другого выбора, а Жизнь с лёгким восхищением глядела своими светло-серыми глазами, полными мудрости и Силы, Магия же лишь довольно хмыкнула.

Оказывается, есть вещи не только неподвластные, но и не известные ни Жизни, ни Смерти, ни Магии. Но человеческие чувства и эмоции больше подвластны Магии, ведь мы — её Дети.

— Ты уверена? — обеспокоенно спросила Господствующая Судьбами. Отчего-то мне казалось, что именно Жизнь переживает за мою дальнейшую Судьбу. Но только кажется, что ей дело до простой Смертной, пока моё существование не грозит другим, она не может обо мне волноваться. Или может? — Назад не будет дороги.

— Я уверена в своих словах. — твёрдо отвечаю я и тут же замечаю нотку печали в голубых глазах.

— Пойдём, я тебе кое-что покажу. — она жестом подзывает меня к себе, и я послушно иду.

Перед нами появляется зеркало, очень похожее на «Еиналеж».

Как только я и Жизнь подошли ближе, застывший в зеркале Мир стал меняться, прокручиваться с большой скоростью, как это бывает при перемотке кассет, а затем остановилось на каком-то определённом моменте.

«Смотри, это то, что будет, если ты останешься здесь.» — прозвучал у меня в голове голос Жизни.

Зеркало пошло рябью и застывший момент, как киноплёнка, начал оживать.

В уютной гостиной на удобном диванчике приютились двое молодых людей: двадцатилетний Драко, которого я сразу узнала, и девушка лет двадцати, в которой точно угадывалась Мари, чьё раннее взросление скорее всего обусловлено Наследием. Они сидели очень близко к друг другу, Драко обнимал её за талию, а Мари положила голову ему на грудь. Неподалёку на таком же диванчике сидели родители: мама и папа. Они держались за руки и с грустной улыбкой смотрели на двух влюблённых. А то, что Драко и Мари полюбили друг друга я уверилась полностью, когда увидела с какой нежностью Драко, мой Драко, целует Мари.

На этом мини-фильм закончился, зеркало опять пошло рябью и вновь стало отражать лишь наше отражение.

Больно. Несправедливо. Нечестно. Но…

— Я согласна с вашими условиями. — глухо и устало говорю я. В груди горит пожар от бушующих в моей Душе чувств и эмоций. Боль от несовершённого ещё предательства. Ревность. Но я не имею права ревновать. Всего лишь влюблённость. Не более. Он не обязан перестать чувствовать с моего исчезновения, с моей Смерти. Неприятно, что это всё-таки Мари, но… Родители живы, они и Мари с Драко счастливы, а мой родной Мир в безопасности. Я должна это сделать. Сейчас не до моего эгоизма. Хоть бы сдержать сейчас слёзы. — Главное — что с ними всё будет в порядке. Я приняла решение, и оно не изменится.

— А ты знаешь, почему Ангелы оказались в вашем Мире? Я знаю, тебе известно, что они не с твоего Мира. — неожиданно сказала Смерть, а я вслушивалась в её слова. Да, мне любопытно. — Они предали нас. Они предали Магию.

— Вы лжёте! — вырывается с моих губ крик. — Ангелы не способны на это. Это против их природы. Они не могут…

— Ты же можешь. — возразила Вечная.

— Я не они. Я не такая. — тихо говорю я. Я ведь никогда и не стала бы такой, как эти прекрасные существа Света. Во мне всегда будет ровная доля и Вампирской Крови, и человеческой Души. – Я другая. Я не должна была родиться, не должна была появится на Свет, не смотря на то Пророчество. Я… ошибка того Мира.

— И, тем не менее, он мог. — также тихо сказала Жизнь.

— Он? Вы, что, наказали всю Магическую Расу из-за одного представителя?

— Это не наказание. — Магия внимательно посмотрела на меня своими пронзительными светло-голубыми глазами, заглядывая в самую Душу. — Он уничтожил прошлый их Мир, и мы переселили Ангелов в ваш. Он был горд, самоуверен, эгоистичен, но также был храбр. Ему была важна лишь собственная выгода. Сказать честно, мы думали, что ты совершишь его же ошибки. Но… как оказалось зря. — она нежно улыбнулась. — Ты вернёшься в свой Мир, Королева. И будешь править мудро. Я верну твоих родителей, и также закрою Границу до того момента, как она не понадобится вашему Миру, чтобы спастись.

— Великая… — я не знала, что можно ответить на это. Не знала, как выразить всю ту благодарность, что я чувствую сейчас. — Спасибо. — я посмотрела в её светло-голубые глаза с благодарностью и восхищением. И тут до меня дошло: она сказала, что я вернусь назад. А… Даниэль? — Но я не брошу мальчика.

Магия лишь одобрительно хмыкнула и, посмотрев на малыша, сказала:

— Я рада, что ты обрёл семью, маленький котёнок. — я посмотрела на Даниэля и с удивлением заметила, что в его волосах цвета каштана были видны маленькие чёрные ушки, зрачок его глаз жёлтого, цвета янтаря, окраса сузился и стал вертикальным, как у кошки, а по ногам мальчишки нервно бил длинный чёрный кошачий хвост. Неко. В нашем Мире они вымерли. — Вы вернётесь оба. Только будьте осторожны. С большой силой приходит большая ответственность.

— Спасибо, Великая. — я благодарно смотрю на Магию и поддерживающе сжимаю маленькую ладошку в своей руке. — Можно задать вопрос?

— Спрашивай.

— Если верить записям, то последней удачной попыткой человечества временно закрыть Грань был ритуал, проведённый Мерлином. Но он должен был… Граница должна была начать разрушатся намного раньше, в шестнадцатом веке. Если я не ошибаюсь… именно тогда люди послали Ангелов на верную гибель. Тогда… как она так долго сдерживалась?

— Одна из Ангелов, которых люди отправили закрывать Границу Миров, выжила. Она дошла до нас и попросила спасти ваш Мир. Мы выполнили её просьбу и отпустили. Но в отличии от тебя, Грань закрылась не полностью, не навсегда.

— Вы используете Магию носителя, Ключа. Значит, моей силы хватит, чтобы закрыть его полностью, до необходимого момента?

— Да. — она мягко улыбнулась. — Ты всё-таки дочь своих родителей…

Мама?

— Предыдущим Ключом была моя мама, не так ли?

— Так. — легко согласилась Магия. — Вам пора. Твои родители и друзья волнуются.

— Спасибо, Великая. Спасибо всем вам.

Только я успела договорить это, как я и Даниэль исчезли в ослепительной вспышке света.

Теперь всё точно будет хорошо…
    Комментарий к Глава 18 или &quot;За Гранью.&quot;
    Группа посвящённая моим фанфикам - https://vk.com/club89977622

========== Глава 19 или "Всё хорошо..." ==========











Солнечные лучи мягким светом освещали семь человек, склонившихся над лежащим на снегу безвольно раскинувшимся телом крылатой девушки. Волосы цвета каштана разметались по белой поверхности снега, а белые ангельские крылья укрывали свою хозяйку, будто бы шерстяным одеялом. Это было бы завораживающее зрелище… Было бы, если бы не тот факт, что эта девушка умерла. Больше не билось сердце, больше не трепетали ресницы, больше не вздымалась грудь, чтобы набрать столь необходимого кислорода в лёгкие. Она больше не была Живой. Её теперь нет. И от этого тем людям, склонившимся над мёртвым телом, было больно. Нет, это была не физическая боль, нет, совсем нет, это была боль в Душе. Адская боль. Ведь нет ничего больнее, нежели переживать Смерть дорогого тебе человека. Эта боль потери в миллион раз сильнее боли от Круциатуса. 

Черноволосый зеленоглазый юноша стоял позади всех, ему было тяжело смотреть на тело его лучшей подруги. Невыносимо больно. В зелёных глазах плескалось сожаление и вина. Он жалел, что не смог предотвратить её смерти, и винил себя в том же. На губах застыла грустная улыбка, лишь потому, что он поступил бы точно также, будь у него такой шанс, но от этого не легче. Её нет. И осознание этого факта удушает. Просто лишает способности дышать.

Рядом с темноволосым стояла девочка с такими же каштановыми, как у погибшей, волосами и светло-голубыми глазами, на вид ей было лет двенадцать-тринадцать, но на самом деле ей скоро только будет одиннадцатый год, а в раннем развитии было виновато Наследие. По щекам девочки текли слёзы. Она просто не могла не плакать. Девочка только-только обрела сестру и тут же потеряла. В голове малышки раненной птахой билась одна единственная мысль: «Ты же обещала… Обещала вернуться…».

Неподалёку стоял молодой юноша, на чьё плечо положила голову такая же молодая девушка. Девушка сотрясалась в беззвучных рыданиях, юноша молча сжимал кулаки. Не смогли. Не сумели. Не защитили. Дочь их друзей всё-таки покинула сей Мир.

Ближе всех к умершей стояли трое: её родители и светловолосый юноша.

Отец умершей девушки сжимал в объятьях свою любимую жену, в карих глазах, чей зрачок сузился, выдавая клокочущую ярость, плескались печаль, боль и отчаянье. Отчаяние человека, потерявшего своего ребёнка.  

Мать погибшей из-за нервов не могла спрятать свои собственные крылья, что трепетали на ветру. В карих глазах были такие же эмоции, что и в глазах её мужа, только за одним исключением, в её глазах теплела надежда. Надежда на хороший исход, на лучший исход событий. Ведь она когда-то смогла, и у её дочери есть шанс. Шанс выжить. Они не могли её опять потерять.

Платиноволосый юноша, упавший на колени рядом с телом девушки, плакал. Плевать, что мужчины не плачут. Плевать. Они плачут, если потеряли кого-то дорогого, безмерно любимого. Того, кого искренне полюбили. Искренне и навсегда. Ведь Малфои влюбляются раз и навсегда. 

Вдруг, неожиданно для всех, окраину леса озарила яркая ослепляющая вспышка света, пронёсшаяся мимо них и попавшая прямо в грудь мёртвой девушки.

Резкий, судорожный вздох, и девушка опять задышала. Сердце вновь стало биться, перекачивая в её жилах кровь. Ресницы вновь затрепетали из-за сильного ветра. А грудь вновь вздымалась и вздымалась, чтобы заполнять изголодавшиеся по кислороду лёгкие. 

Гермиона всё ещё затуманенными глазами осмотрелась, работавший пока что не в полную мощность разум выхватывал из реальности не совсем целые обрывки, но даже этого ей хватало, чтобы точно знать: родители живы и здоровы, они тут, также, как её друзья, также, как и… Драко.


«То, что я показала тебе – ложь, мы думали, что ты сдашься, пойдя на поводу у своих эмоций.» - прозвучал в её голове голос Жизни. 


Значит, это не правда. Значит, он не предал бы. Значит, он… любит? 

На лицо невольно наползает радостная улыбка. 


«Жива. Жива. Жива.» - всё это время билось в мозгу Малфоя-младшего.


Внезапное возвращение к Жизни Гермионы было весьма странным, но платиноволосый предпочёл не думать об этом, а просто обнять её.


— Если ты думаешь, что теперь я тебя куда-то от себя отпущу, то ты глубоко ошибаешься. – пробормотал он.


— А я пока на Тот Свет не собираюсь. – хмыкнула Грейс. – Как оказалось на практике, Жизнь Ангелов очень и очень долгая… Не правда ли, Мама?


— Что правда, то правда. – Ангел неопределённо хмыкнула.


— Мама, я закрыла Грань. Совсем. До того момента, как она не понадобится этому Миру для спасения. Я закончила то, что когда-то начала ты. Правда, мне помогли.


Алекс Грейс непонимающе посмотрел на свою жену, но та толи проигнорировала его, толи не увидела этого.


— Ты молодец, солнышко. – тихо сказала Талия. – Правда, молодец.


Талия и Алекс обняли свою дочь.

Гермиона посмотрела по сторонам, в поисках своего нового знакомого, но так и не где не увидела его. 

Девушка уже начала паниковать, как услышала громкое: «Мяу!..», и из её кофты вылез чёрно-коричневый котёнок с жёлтыми глазами.


— Откуда у тебя котёнок? – спросил Гарри. 
  

— Знакомитесь, - девушка, хитро улыбнувшись, положила котёнка на слегка заснеженную землю рядом. Через секунду на месте котёнка был самый настоящий Неко. – это Даниэль. Мой новый друг. Правда, Смерть была не очень рада, что он остался в Живых.


Все семеро переглянулись, и, видимо, придя к чему-то своему, просто обняли Гермиону, а заодно и Даниэля. 


С новостями они разберутся позже, а сейчас… 

Не каждый же день им приходится пережить потерю дорого им человека, который через несколько часов возвращается к Жизни… 


    Комментарий к Глава 19 или &quot;Всё хорошо...&quot;
    Группа посвящённая моим фанфикам - https://vk.com/club89977622

========== Эпилог ==========









На троне сидела девушка с карими глазами и каштановыми волосами и смотрела пронзительным взглядом на сидящего напротив неё мага. Пусть она могла полноценно распоряжаться и Магами, как созданиями Магии, но Гермиона понимала, что люди Магических Обществ, особенно Магической Англии, слегка консервативны, а следовательно – не будут полностью выполнять волю человека, в чьих жилах течёт кровь Магиков. Да, ей и не надо этого. Главное – пусть не развязывают Войны и не притесняют Магические Расы. А так… С действительно преданным посредником и действовать легче.

Прошло с её «небольшого путешествия» за Грань Миров всего нечего. Всего десять лет. Надо сказать, самых мирных и спокойных десять лет не только для Магической Англии, но и для всего Магического Мира в целом. Люди знали, кому они обязаны мирной жизнью и отсутствием угрозы столкновения Миров, и были благодарны юной Грейс, многие правители Магических Стран спрашивали у неё совета в сложных ситуациях, просили помощи, а большего ей и не надо.

Что касается Магической Англии, Министром Магии стал Том Марволо Риддл, да и никто не был в общем-то против, особенно, после того, как все узнали, какую роли играл Альбус Дамблдор в его становлении Тёмным Лордом. Так что, бывший Волдеморт был признан больше Жертвой, чем палачом, хотя у него руки по локоть в крови. Его заместителем стал Люциус Малфой. В Хогвартсе поменялось руководство, и теперь директорствует Снейп. Для Магглорождённых были созданы специальные дошкольные курсы, чтобы дети не считали себя изгоями в Мире Магии. А для сирот-магов были созданы специальные приюты. 

В общем, Жизнь потихоньку налаживалась. И даже больше, счастливая Жизнь. 

Но сейчас не об этом.


Гермиона лишь кивает на предложение посланника одной из Восточных Стран, соглашаясь. 

Никто не знает, как же ей надоело терпеть этого зануду, но надо, положение обязывает. Хотя она этого «положения» и не хотела. Но, кто её спрашивал?

Время, отведённое для встречи, наконец-то закончилось, и, распрощавшись с весьма… странным магом, вышла из помещения, через ближайшую дверь.


*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=*=* 


Гермиона сидела на диване, положив голову на колени Драко, когда в помещение ввалились два десятилетних ураганчика: один платиноволосый и кареглазый, другая с глазами цвета стали и волосами цвета каштана, и побежали к ним. На самом деле этим близнецам было всего пять лет отроду, но благодаря их Наследию они выглядят, как десятилетки.  

— Мам… - позвала девочка.


— Пап… - позвал мальчик.


Родители внимательно посмотрели на своих детей, те явно что-то задумали, Драко и Гермиона поняли это по предвкушающим улыбкам близнецов, но увидев письмо в таком знакомом старинном конверте, понимающе кивнули.

И в ту же секунду в комнату вбежал каштановолосый юноша с жёлто-зелёными глазами.


— Прости, Миона, я не уследил за вашими сорванцами.


— Ничего страшного, Даниэль. – ответил вместо своей жены Малфой и улыбнулся. – Они кого хочешь доведут. – дети слегка пристыжено опустили головы. – А где Мари и Гарольд?


— Эти голубки сейчас придут. – он улыбнулся. Гермиона и Драко повторили его улыбку. Кто же знал, что Гарри Поттер и Мари Грейс будут вместе? Но пара из них красивая. – Иногда мне кажется, что у них на уме, кроме друг друга, ничего нету.


— А ты не завидуй. – хмыкнул женский голосок возле двери. 


— О, Мари, вы оторвались друг от друга? – ехидно произнёс Даниэль.


— Влюбишься – поймёшь. – отрезала Мари.


— А где мама и папа? – тихо спросила Гермиона.


Но ответить никто не успел, потому, как на всю комнату раздался крик близнецов:


— Дедушка, бабушка! – и два урагана повисли на Талии и Алексе.


— Они что-то задумали? – настороженно спросил Алекс. Он ещё хорошо помнил, как после прошлой их шалости ходил весь полосатый, как тигр, только потому, что в зоопарке тигр спал, а близнецы хотели его разбудить. Да, и радужного цвета крылья Талии он вряд ли забудет.


— Письмо из Хогвартса. – ответил Драко, так, будто это всё объясняет. Эта фраза и правда объяснила всем присутствующим их гиперактивное состояние. Хотя близнецы всегда такие. Но сейчас они хотя бы ничего не затевают.


— Мне вот интересно… - протянула Гермиона. – Хогвартс пережил близнецов Уизли-Пруэттов, но переживёт ли он наших? Переживёт ли Хогвартс близнецов Малфоев?
 

Все переглянулись, и комната потонула в искреннем и весёлом смехе.

Всё-таки хорошо то, что хорошо кончается.



Их идиллия Жизни продлится ещё очень и очень долго, ведь Магики по своей природе долгожители, а их избранники, прожив отведённую им человеческую Жизнь в дальнейшем будут Жить пока Живы они, подпитываясь их Магией. У них будет счастливая, полная приключений Жизнь, но, думаю, они заслужили, чтобы в их личную жизнь никто не лез. Так что эта История завершилась, но не те, которые они ещё не раз напишут за свою длинную Жизнь. Но они это заслужили. Заслужили счастья…


