***********************************************************************************************
Не злите - и, возможно, кто-то выживет!
http://ficbook.net/readfic/1826576
***********************************************************************************************

Автор:OLGA-OLGA (http://ficbook.net/authors/171139)

Беты (редакторы): Касанди, DiAlina
Фэндом: Ориджиналы
Персонажи: вампиры, оборотни, драконы и т.д.
Рейтинг: NC-17
Жанры: Слэш (яой), Юмор, Фэнтези, Мифические существа, Учебные заведения
Предупреждения: Смена пола (gender switch)
Размер: планируетсяМиди, написано 78 страниц
Кол-во частей: 9
Статус: в процессе

Описание:
Несколько судеб сплелись в одну. Наследный принц демонов разменной монетой должен быть отдан вампирам, много веков назад затерянное королевство лишилось принцессы, земная девушка оказалась не в том месте и не в то время... Они хотели получить мягкую игрушку, а получили злобную фурию! Не раздражайте земную девушку, особенно когда она в чужом, к тому же мужском теле, и тогда она не натравит на вас ручного мыха! 
 

Посвящение:
Любимым читателям.

Публикация на других ресурсах:
Спросите.

Примечания автора:
Очень хочется сказки)

Весёлый арт от Tsunayoshi_Yoi: 	http://cs614826.vk.me/v614826011/169bf/ucZrYkCGRdU.jpg

========== Как всё начиналось ==========
        <tab><b><i>Пролог</b></i>


<tab><b>Несколько сотен лет назад. Мир Энса</b>


<tab>— Этого не может быть! — рыдала женщина в белоснежном платье, опустившись на колени и прижимая к себе безвольное тело девушки. Жизнь уже ушла из неё, и лишь крупные капли слёз из глаз женщины капали на бледное лицо с закрытыми глазами. — Она не могла умереть, только не она! Дочка…

<tab>В тронном зале, где до этого проходил бал по случаю помолвки молодой принцессы с её другом детства, стояла гнетущая атмосфера. Король, стиснув зубы, наблюдал за истерикой жены, которая никогда и ни при каких обстоятельствах не показывала своих эмоций. Ледяная королева — так за глаза называли эту волевую женщину. И сейчас этот лёд треснул. 

<tab>— Мы не можем вернуть её душу, она ушла из этого мира, — тихо произнёс невысокий седовласый мужчина, сжимая в руках украшенный драгоценными камнями посох. Король вздрогнул, неверяще уставившись в глаза советника.

<tab>— Невозможно, — выдохнул он, потрясённо опускаясь на тёмный трон. Словно стержень вынули из тела светловолосого мужчины, за секунды постаревшего на несколько столетий. Его маленькая малышка, его Айлин… — Мы же бессмертны?! — воскликнул он.

<tab>— Это амулет Бранса, — советник стиснул зубы, посмотрев в сторону замершего жениха девушки. — Её душа вернётся, обязательно. Только мы не можем знать, где и когда это произойдёт.

<tab>— Мы дождёмся! — внезапно закричала королева, поднимая заплаканное лицо на своего мужа. — Мы её почувствуем! А сейчас нужно разобраться, кому потребовалось уничтожить Айлин… и похоронить тело… — ещё один всхлип.

<tab>Король кивнул, рукой давая распоряжение приступать к поискам. Зал постепенно опустел, оставляя королевскую чету наедине со своим горем. Последним вышел Николаус, не оглядываясь, чтобы не видеть, как его невесту поднимают со сверкающих плиток пола. Он смотрел перед собой, в бессилии сжимая губы в тонкую линию.


<tab><b><i>Глава 1</b></i>


<tab><b>Мир Энса. Сотни лет спустя</b>


<tab>— Эй, мелкий, свали с дороги, — рыкнул высокий вампир, толкая съёжившегося и прижимающего к себе учебники демонёнка. — М–да, убожество, и <i>это</i>, — палец с длинным красным когтем ткнул в сторону рыжеволосого паренька в круглых очках, — верхушка правящего дома?! — неприятный смех прорезал тишину Межмировой академии, и к нему присоединись смешки нескольких друзей вампира.

<tab>— Астор, он твой будущий муж, — хмыкнул незаметно подошедший к этой компании парень хрипловатым голосом.

<tab>— Бра–ат, — растягивая гласную, прошипел Астор, вновь окидывая презрительным взглядом демонёнка. Тот опустил взгляд в пол, сильнее стискивая учебники. Кончики удлинённых ушей подёргивались, а тело дрожало от страха. — Ты же знаешь, что это лишь временно.

<tab>— Знаю, — неприятно рассмеялся Эрнст, наследный принц вампиров. — Вот когда закончится время и он родит тебе наследника — делай что хочешь!

<tab>Астор напрягся. Он уловил в словах брата скрытую угрозу, а связываться с первым клинком двора чревато. 

<tab>— А что это ты его защищаешь? — прищурившись, поинтересовался черноволосый вампир, деланно–безразлично рассматривая свои ногти. — Нравится?

<tab>— Хм, ты серьёзно? — наигранно–заинтересованным взглядом окинув демонёнка, произнёс Эрнст. — Хочешь уступить мне право первой ночи? — почти ласково.

<tab>— Даже не смей! — рыкнул Астор, сжимая кулаки. Клыки удлинились, а до этого ярко–синие глаза затопила красная пелена.

<tab>— Можно мне пройти? — пискнул Скай, не поднимая глаз и теребя пуговицу на чуть великоватой ему голубой рубашке. Из–за плеча демонёнка насторожённо выглядывал Изик — маленький летучий мых, которого тот спас несколько лет назад от голодной смерти. 

<tab>— Если его привести в порядок, снять очки и раздеть... — задумчиво произнёс друг Астора — эльф Винтерс.

<tab>Скай в ужасе прикусил губу и задрожал ещё сильнее.

<tab>— Когда я с ним закончу, позволю тебе поиграть, друг, — заржал вампир, шутливо изображая поклон перед будущим мужем. — Но до этого даже не думай!

<tab>— Это мой дракон, и только я его буду доить? — язвительно проговорил Эрнст, задумчиво глядя вслед быстро улепётывающему демонёнку. 

<tab>— Что–то типа того, — хмыкнул Астор, с презрением кривя красиво очерченные губы.

<tab>Подумав секунду, вампир быстрым шагом двинулся в сторону скрывшегося за поворотом Ская. В голове парня возник план, который он намеревался осуществить немедленно. 

<tab>Не дойдя до своей комнаты нескольких шагов, демонёнок оказался резко прижатым к двери щуплой грудью.

<tab>— Боишься меня? — выдохнул ему на ухо Астор, вжимаясь пахом в чужие ягодицы. — Пра–авильно, — неприятный смех резанул уши Ская, заставляя сжаться сильнее. — Знаешь, мне хочется узнать, каков ты в постели... чёрт, никакого отклика!

<tab>— П–пусти меня, — всхлипнул демонёнок, дёргаясь и боясь уронить учебники. Глаза паренька застилали слёзы, а нижняя губа была прокушена до крови. 

<tab>— Хм, — вампир ещё несколько раз толкнулся, но его член никак не отреагировал. — Что ж, придётся в первую брачную ночь пригласить нескольких более сговорчивых, чтобы я смог зачать ребёнка. Ай!

<tab>Изик изловчился и вцепился острыми зубами в шею не ожидавшего такой подлости Астора. Скай извернулся, отталкивая потирающего шею вампира, и быстро открыв дверь, захлопнул её перед злым парнем.

<tab>— Попрощайся со своим зверьком! — тяжёлый удар сотряс дверь. — Я хоть и не приверженец крови мышей, но его выпью с особым удовольствием!


<tab>***


<tab>— Изик, я больше не могу, — рыдал Скай, сидя на кровати и прижимая к груди подушку. Он не мог смириться с тем, что его отдают на откуп вампирам. Его, наследного принца демонов… — Я уговорю отца!

<tab>Мых скептически наблюдал за поспешно вскочившим демонёнком, тяжело вздыхая и яростно натирая краешком одеяла свои зубы. Он прекрасно знал отношение всей аристократии и самой семьи к Скаю и был уверен, что ничего не получится. 

<tab>Тем временем, водрузив на дубовый стол, стоящий в центре небольшой комнаты, зеркало, рыжеволосый демон стал едва слышно шептать слова призыва. Зеркальная поверхность подёрнулось пеленой, и изображение «поплыло».

<tab>— Отец, — тихо произнёс Скай, с трудом заставляя свой голос не дрожать от страха. — Я… пожалуйста, откажись от моей свадьбы с Астором дель Истром.

<tab>Давящая тишина буквально навалилась на плечи демонёнка, заставляя паренька съёжиться и обхватить свои плечи руками. Изик спрятался под одеяло. Он очень хотел помочь Скаю, но прекрасно понимал, что ничего не сможет сделать.

<tab>— Скайлер дель Винтер, как ты посмел появиться передо мной в таком виде?! — рыкнул рыжеволосый крупный мужчина по другую сторону зеркала. Принц дёрнулся и попытался утереть влажные щёки. — Ты моё самое большое разочарование! Магией практически не владеешь, на тренировочном поле после первого же удара падаешь в обморок, трус и ничтожество. Твоя свадьба — вопрос решённый! До неё останется только передать права наследования твоей сестре. — Зеркало потемнело, обрывая связь.

<tab>— Скай?.. — Изик выглянул из–под одеяла и с опаской покосился в сторону зеркала.

<tab>— Всё хорошо, — глухо ответил демонёнок, невидящим взглядом уставившись на полку с учебниками. — Всё будет хорошо…

<tab>Мых задохнулся количеством обречённости, сквозившим в этой фразе.

<tab>— Скай, ты же не?..

<tab>— Всё будет хорошо…

<tab>Медленно, словно нерешительно, парень подошёл к полке и достал пособие по вызову духов. Он знал, что если вызывающий не начертит сдерживающий круг, то его тут же высосут до смерти… а ему это и было нужно. Единственный раз он позволил себе самостоятельное решение, и пусть оно будет последним в его жизни, но оно будет только его!

<tab>— Скай, не надо, — пискнул мых, перелетая на плечо демонёнка и обхватывая его шею тёмными перепончатыми крыльями. — Мы справимся, ты справишься!

<tab>Рыжеволосый усмехнулся, опускаясь на колени и раскрывая учебник на загнутой уголком странице. Каждый вечер он вчитывался в непонятный текст, не произнося слова вслух, размышлял, нерешительно представляя — а что его ждёт там, за гранью?

<tab>— Изик, прости, малыш, — прошептал Скай, поглаживая мыха пальцем по спине. — Я больше так не могу! — и начал читать.

<tab>Воздух сгустился, запахло палёным. С каждым произнесённым словом в комнате становилось темнее и темнее, слышались голоса, зовущие, требующие, угрожающие.

<tab>— …абор тирс трендо, — прохрипел демонёнок, заваливаясь на бок и подминая пищащего от страха Изика под себя.


<tab>***


<tab>— Он пробил туннель!

<tab>— Невероятно!

<tab>— Это ещё ничего не значит, ЕЁ душа не покинула физической оболочки.

<tab>— Покинула…

<tab>— Что?!


<tab>***


<tab><b>Земля</b>


<tab>Медленно ступая по плиткам тротуара, Дарья неприязненно косилась на встречных прохожих и проклинала тот день, когда согласилась на настоятельную просьбу подруги о двойном свидании. Нет, она не тешила себя надеждами, что на неё, двадцатипятилетнюю ни разу не замужнюю даму, обратят внимание не как на друга или жилетку для утешения. Тем более годы, проведённые в детском доме, отучили молодую девушку от романтических бредней наивных дурочек о большой и чистой любви, о принце на белом коне или о коне на белом принце. Она привыкла полагаться только на себя. Одна попытка изнасилования в шестнадцать лет заставила девочку заняться собственным образованием в плане самообороны. Годы тренировок в спортивном зале, уличные драки и погружение с головой в изучение всех книг, что находились в библиотеке её временного проживания, дали свои плоды: в восемнадцать — когда всех воспитанников отправляли на вольные хлеба с пожеланием успеха — Даша не растерялась. Она самостоятельно сдала экзамены в институт на экономический факультет и, устроившись работать кассиром на заправку, всё свободное время тратила на изучение литературы, подготовку к экзаменам и на своё страстное увлечение. Этим увлечением были лошади. Однажды увидев в парке красивого коня, на котором сидел полицейский (то ли работал, то ли просто красовался перед восторженной детворой), она уже не могла забыть этого зрелища. Покопавшись в интернете, девушка нашла адрес частного клуба,в котором занимались разведением лошадей, находящегося недалеко от её родного города.  За то, чтобы иметь возможность видеть этих удивительных животных и научиться на них ездить, Дарья согласилась бесплатно убирать стойла и кормить лошадей.
 
<tab>Получив диплом с отличием, она попыталась устроиться в какую–нибудь крупную фирму, потом в некрупную… Везде требовались либо протекция, либо интим. Один раз даже пришлось залепить нехилую пощёчину очередному работодателю, распустившему шаловливые ручки. Девушка еле удержала себя от более крупного членовредительства. Внешность у Дарьи была самая заурядная: тёмно–русые волосы едва достигали плеч, спортивная фигура без единого грамма жира, натренированные мышцы, длинные ноги, нос с горбинкой (один раз ломали в драке) и только глаза были примечательными — светло–голубые с синими крапинками. Подруга говорила — ледяные. 

<tab>Девушка не пыталась узнать о судьбе своих настоящих родителей, не искала смысла в жизни, не пыталась, как её единственная подруга Анфиса, найти богатого спутника жизни… она почему–то чувствовала, что её место не здесь. Нет, Дарья раньше влюблялась, пыталась строить отношения, которые быстро заканчивались, и всё разваливалось, не успев начаться. Она, как Онегин, устала от всего: от отсутствия перемен в жизни, от какой–то беспросветности, от одиночества. Чувства угасали, а сердце постепенно глохло, как неживое. И сколько бы она ни смотрела на знакомых и незнакомых мужчин, оно даже не трепыхалось, будто окаменело, а ведь вроде и не разбивалось. Каждый вечер Дарья подходила к окну и долго смотрела на звёзды. Тянущее чувство в груди и ощущение неправильности происходящего, стали постоянными спутниками в жизни девушки. Ей снились красочные сны, в которых девушка парила в небе, рассматривая вершины заснеженных гор, хрустальные водопады внизу — потоки бурлящей воды, срывающиеся с огромной высоты — огненное солнце, в тёплых лучах которого она с удовольствием грелась, совершая невероятные кульбиты в воздухе. Когда же вновь возвращалась в реальность, чувство утраты разрывало грудь.

<tab>И сегодня, когда Дарья уже готовилась спокойно посидеть в съёмной на двоих с подругой квартире за чашечкой так любимого ею чёрного кофе с кусочком шоколадного торта, её отвлёк звонок мобильного телефона. Анфиса уверяла, что познакомилась со сногсшибательным кавалером, у которого есть бесхозный друг, который просто жаждет познакомиться с Дарьей. На закономерный ответ последней: «Бесхозные и жаждущие обычно являются разведёнными и страшными» — отмахнулась: «Ой, Дашик, тебе ли привередничать? Скоро бабушкой становиться, а ты ещё мамой не побывала…»

<tab>Попререкавшись с подругой, Дарья отставила недопитую чашку на кухонный стол и пошла переодеваться. В конце концов, что она теряла? 


<tab>***


<tab>Когда до кафе с эпичным названием «Одиссей и Пенелопа» оставалось несколько шагов, девушка почувствовала смутное беспокойство, от которого замерло сердце. Дыхание сбилось с привычного ритма, а внутренний голос буквально завопил матом.

<tab>— Глупости, — шепнула Дарья, решительно открывая покрытую лаком деревянную дверь. В помещении было накурено. Где–то вдалеке слышались приглушённые звуки современной поп–музыки, а в гардеробной, опёршись приличных размеров животом о стойку, стоял лысый мужик, периодически зевая. 

<tab>— Здравствуйте, — сказала Даша, подходя к мужчине ближе, — меня ждут.

<tab>Осмотрев невысокую женщину, тот кивнул, принимая из рук Даши красное пальто и давая номерок. 

<tab>Зал её разочаровал: восемь небольших круглых столов, высокие стулья и обшарпанные диваны, картины на стенах абстрактного содержания, большая часть публики кавказской национальности, тощие официантки в коротеньких юбках, пошло улыбаясь, крутились рядом, выставляя напоказ сомнительные прелести. 

<tab>— Дашка! — послышался голос Анфисы из–за столика рядом со сценой. Сама подруга яростно размахивала руками, попеременно подмигивая то левым, то правым глазом разочарованной Даше. «Сногсшибательные и жаждующие» оказались жгучими брюнетами с щетиной в половину лица.

<tab> «Грузины», — подумала девушка, подходя ближе. Нет, она никогда не была расисткой, просто именно эта национальность вызывала у неё нерациональный подсознательный страх и опасения. 

<tab>— Дашка, ты что так долго? Мы заждались! — укорила подругу Анфиса, прижимаясь округлым бедром к более молодому мужчине, сидя с ним на диване. Второй же внимательно и оценивающе рассматривал прибывшую, удовлетворённо кивая головой. — Знакомься, это Коба, — девушка чмокнула в щёку своего мужчину и залезла к нему на колени. Было заметно, что она уже довольно пьяна. — А этот красавец–мужчина Гарик! — представила она «моего», чуть не выбив последнему глаз пальцем и глупо захихикав. 

<tab> «Неприятный тип», — мелькнула у девушки мысль.

<tab>— Фиса, такую красавицу я готов ждать вечно, — без малейшего намёка на акцент проговорил мужчина, улыбаясь, и похлопал ладонью по дивану рядом с собой. 

<tab> Дарья удивилась — подруга никому не позволяла называть себя сокращённым именем, считая «Фису» кличкой собаки. Отрицательно качнув головой, девушка пододвинула от соседнего столика стул и села, положив небольшую сумочку себе на колени. Гарик всё так же улыбался, но во взгляде мелькнуло что–то нехорошее, заставившее девушку напрячься. 

<tab>— Что будешь пить? — спросил мужчина, кивая головой в сторону початой бутылки водки и коньяка.

<tab> «И когда же мы успели выпить на брудершафт, раз уже на «ты»?» — мысленно возмутилась Дарья.

<tab>— Кофе, пожалуйста, — ответила она, рассматривая на столе большое блюдо с шашлыком, аккуратно нарезанные огурцы и помидоры, а также печёный картофель, посыпанный укропом. Вот тогда она пожалела о несъеденном куске пирога дома. Есть под внимательным взглядом Гарика не улыбалось.

<tab>— Как, говоришь, тебя зовут? — подал голос молчавший до этого Коба и провёл рукой по бедру Анфисы. Девушка рассмеялась и полезла к нему целоваться. Оба мужчины были одеты в белые рубашки с закатанными рукавами и расстёгнутые наполовину, обнажая волосатые грудные клетки. Низ было не рассмотреть из–за стола. Да Дарья и не пыталась, усиленно размышляя над благовидным предлогом, чтобы смотаться и прихватить с собой невменяемую подругу.

<tab>— А я не говорила, — буркнула она. Вежливость вежливостью, но наглеть же не надо!

<tab>— Даша, а сколько тебе лет? — поинтересовался Гарик, пододвигая к девушке тарелку с шашлыками.

<tab>— А вам? — резко вскинула голову девушка и прищурилась. 

<tab>— Мне тридцать восемь, — ответил мужчина, разливая водку по рюмкам. Анфиса схватила свою и выпила одним глотком, заев куском мяса, которое схватила рукой. Гарик поморщился, тут же переводя взгляд обратно на Дарью. 

<tab>— А мне тридцать, — это уже Коба.

<tab>— А мне всё ещё хочется кофе, — Дарья взяла вилку и нанизала на неё дольку помидора. 

<tab>— Да–ашк, а они в баню собираются, — икнула Анфиса, пододвигая пустую рюмку к Гарику.

<tab>— Рада за них, — буркнула девушка. — А мы с тобой домой поедем.

<tab>— Не–а, мы с Кобой! — отрицательно покачала головой её блондинистая подруга, поправляя руками красную блузку на груди и оставляя на ней жирное пятно. 

<tab>— В баню? — уточнила начинающая злиться Дарья. Гарик не сводил с неё взгляда, потирая указательным и большим пальцами свой подбородок, усиленно о чём–то размышляя.

<tab>— В баню.

<tab>— С Кобой?

<tab>— С Кобой, — блондинка развернулась, усаживаясь на коленях кавалера как наездница. При этом её короткая джинсовая юбка так задралась, что стала больше походить на широкий пояс.

<tab>— Гарик, вы в пролёте! — немигающим взглядом уставившись в глаза мужчины, сказала Дарья.

<tab>— Даша, вы грубите, — Гарик откинулся на спинку дивана, закидывая ногу на ногу.

<tab> «Надо же, уже на «вы», — мысленно усмехнулась девушка.

<tab>— А вы поедаете меня глазами! Не лопнете? — Дарья тщательно пережёвывала помидорку, косясь в сторону двери с надписью «WC».

<tab>— Меня на многих хватит, — хмыкнул Гарик и закинул руку на плечи Кобе. Дарья внимательно проследила за этим жестом и нехорошо растянула губы в язвительной улыбке.

<tab>— Намёк более чем ясен, тогда вопрос: а зачем вам мы? Свечку держать? — девушка решительно отодвинулась от стола вместе со стулом и встала.

<tab>Мужчина непонимающе перевёл взгляд на друга, затем на свою руку и побагровел. Дарья мысленно себе поаплодировала.

<tab>— Вы на что намекаете? — рыкнул он, резко подаваясь вперёд и вцепляясь пальцами в край стола так, что побелели костяшки. 

<tab>— Намекаю? Я прямо говорю! Анфис, пошли попудрим носики, — Дарья обошла стол и сдёрнула подругу с колен захмелевшего Кобы, который уже клевал носом, предпочтительно в шею девушки.

<tab>Уводя упирающуюся блондинку в сторону женской комнаты, Дарья стреляла глазами по сторонам. На них смотрели несколько пар глаз мужчин, а некоторые из индивидуумов махали, подзывая их к своим столикам. 

<tab> «Вот попали!» — раздражённо подумала девушка, впихивая Анфису в комнату и захлопывая дверь.

<tab>— Идиотка, ты чем думала, когда соглашалась на встречу с этими личностями?! — зашипела она, вдавливая подругу в дверь, держа обеими руками за плечи. Блондинка поморщилась, зло уставившись на Дарью совершенно трезвыми глазами.

<tab>— А ты? — тихо произнесла она, одёргивая юбку. — Думаешь, что вся такая правильная, умная, начитанная… а на самом деле дура!

<tab>— Что?! — опешила Дарья, опуская руки и отступая на шаг.

<tab>— Думаешь, я не вижу, как ты строишь глазки моим мужикам? Кокетничаешь с ними? — Анфиса зачем–то полезла в карман юбки. — Они бросали меня ради тебя! — девушка практически кричала, наступая на ошарашенную подругу. — Считаешь, это так просто сойдёт тебе с рук? Дрянь!

<tab>Даша не поняла, в какой момент в её лицо сыпанули странным порошком. От неожиданности глубоко вдохнув, девушка закашлялась, руками стараясь протереть начавшиеся слезиться глаза. Постепенно сознание заволакивало мутной пеленой, перед слезящимися глазами двоилось, а ноги становились ватными. Оседая на плитки пола, девушка услышала фразу, но понадеялась, что ей просто показалось:

<tab>— Можете делать с ней всё, что захотите, но после — она должна быть мертва!..
        
========== Глава 2.  Попала, или... попал? ==========
        <tab><b>Земля</b>

<tab><i>Комната была погружена во мрак. Чуть прищурившись, Дарья попыталась рассмотреть, куда её занесло. Из темноты проступали очертания письменного стола, заваленного кипой бумаг, тёмные —  то ли зелёные, то ли бордовые — шторы прямо напротив, а за спиной… Резко обернувшись, девушка вздрогнула. Лица стоящего позади мужчины было невозможно рассмотреть, как она ни пыталась, — одно размытое пятно. Ни цвета волос, ни каких-либо других примечательных черт не было видно.

<tab>— Ты кто? — выдохнула Дарья, отступая назад. Сердце девушки на мгновение замерло, чтобы тут же забиться с удвоенной силой. В горле пересохло, а виски покрыла испарина. 

<tab>Чуть оттянув ворот рубашки, Даша попыталась вдохнуть побольше воздуха. Что-то было не так. Неправильность происходящего постепенно сводила с ума. 

<tab>— Что ты делаешь в моём кабинете? — рокочущий голос незнакомца заставил девушку опустить голову и снова попытаться вспомнить, что же с ней произошло. 

<tab>Внезапно мужчина сделал резкий вдох, зашипев: — Это невозможно!

<tab>И в ту же секунду он оказался рядом с Дарьей. Внушительная фигура буквально подавляла. Лицо девушки находилось напротив его груди, обтянутой чёрной шёлковой рубашкой. Она даже не поняла, в какой момент была подхвачена за бёдра и со всей силы впечатана в стенку. 

<tab>— Нужно проверить, — рыкнул мужчина, впиваясь в губы ошарашенной девушки яростным поцелуем, а руками скользя по изгибам напряжённого тела. Дарья — неожиданно для себя самой — зарылась руками в длинную шевелюру незнакомца и прикрыла от удовольствия глаза. Её сущность будто разделилась: одна часть вопила «дура, беги от него скорее», вторая же тихо нашёптывала «не смей, он принадлежит тебе, сколько можно бегать?»

<tab>Мужчина на миг замер, но тут же усилил напор. Дёрнув рубашку девушки из штанов так, что оба услышали треск разрываемой материи, горячей ладонью скользнул на живот и, мягко лаская кожу, двинулся вверх. Одновременно незнакомец целовал шею Дарьи, осторожно прикусывая бешено пульсирующую жилку. Тело девушки пронзило такое наслаждение, что она выгнулась дугой и протяжно застонала.

<tab>Сквозь пелену почти болезненного удовольствия она услышала сдавленный рык, а затем почувствовала, как мужчина рванул шнуровку её рубашки. Мозг Дарьи отказал окончательно, когда горячие губы стали осыпать быстрыми поцелуями ключицы девушки…  

<tab>Внезапно Дарью резко выдернуло из объятий, нехило приложив незнакомца о пол. Всё заволокло туманом, и она начала куда-то проваливаться. Последнее, что удивлённо заметила девушка — зло сверкнувшие ярко-зелёные глаза незнакомца на всё так же неразличимом лице.</i>


<tab>*** 
 

<tab>Щёку девушки жгло, во рту ощущался отвратительный привкус, словно она сжевала горсть хвойных иголок и запила их чаем для похудения «Летящая ласточка». Не открывая глаз, девушка попыталась вспомнить, что с ней произошло. Когда же это удалось, она в бессилии застонала, дёргаясь и понимая, что руки не слушаются. Подвигала ногами — та же история.

<tab>— Очнулась? — голос Анфисы сочился неприязнью. 

<tab>С неохотой открыв глаза, Дарья немигающим взглядом впилась в лицо бывшей подруги. Тело девушки ещё ощущало прикосновения незнакомца, а шея горела от жадных поцелуев. «Это что ж за траву мне «подруженька» подсунула, что так накрыло?» — подумала девушка. Помотав головой, Даша попыталась окончательно прийти в себя.

<tab>— Хватит строить из себя невинную овечку! —  взвизгнула Фиса, но глаза отвела. 

<tab>Дарья немного повернула голову, чтобы понять, где она сейчас находится. Сама девушка лежала на двуспальной кровати в том же синем платье, что было на ней во время «свидания», в окно, закрытое железной решёткой, светило солнце, у стены стояли два стула с высокой спинкой, Анфиса расположилась в кресле рядом с постелью, а в дверях, оперевшись бедром и скрестив руки на груди, стоял Гарик, с каким-то удовольствием посматривая в сторону поморщившейся Дарьи. Задрав голову вверх, девушка рассмотрела верёвку, основательно обмотавшую её запястья и привязанную к спинке кровати. 

<tab>— За что? — разлепив сухие губы, глухо выдохнула Дарья.

<tab>— А ты не знаешь? — рассмеялась Анфиса и, вцепившись руками в подлокотники кресла, подалась вперёд. — Знаешь, меня всегда интересовало — что они все в тебе находят?! Мужичка и скучная личность! А Борюсик? Он уже был у меня в руках! И стоило ему только увидеть тебя: «милая, ты замечательная девушка, но мне нравится твоя подруга!»

<tab>Дарья нахмурилась.

<tab>— Борюсик — это тот, с кривыми ногами, огромным животом и лысый? — уточнила она.

<tab>Анфиса аж взвилась в кресле от возмущения.

<tab>— Это Глеб! — закричала она.

<tab>Даша довольно покивала, закусив губу. Почему-то ей не было страшно. В груди присутствовала толика раздражения и грамм злости, что не дали досмотреть такой приятный сон.

<tab>— Ага, тогда с лошадиным лицом, заплывшими глазками и тремя красивыми волосинками на подбородке?

<tab>— Это Артур!

<tab>— Хм… я теряюсь…

<tab>— Дрянь!!! Борюсик — с огромным кошельком! — завопила выведенная из себя «подруга».

<tab>— Так бы сразу и сказала, — усмехнулась Дарья, — что лица не рассмотрела…

<tab>Зашипев, как разъярённая кошка, девушка вскочила на ноги и склонилась над кроватью, сжимая кулаки.

<tab>— Он сказал, что ты ответила ему взаимностью! — Анфиса чуть ли не плевалась огнём. — Ведьма! У нас должна была уже состояться свадьба, а ты всё испортила! Но ничего! Он же будет переживать, когда найдут твой зверски изуродованный труп, тогда я, как твоя близкая подруга, его как следует утешу!

<tab>— Ага, — пробормотала Дарья, что-то прикидывая в голове, — Фис, если ты говоришь о своём последнем кавалере, то я тебя не понимаю. Он пришёл в расстроенных чувствах, жаловался на то, что ты его бросила, и просил, чтобы я вас помирила… Правда, при нём были цветы и бутылка шампанского…

<tab>— Вот!!!

<tab>— Что «вот»? Цветы уже завяли, а шампанское в холодильнике стоит, можешь выпить, — улыбнулась Дарья и тут же дёрнулась от пощёчины. Зарычав, пленница облизнула губы, посмотрев на Анфису «ласковым» взглядом.

<tab>— Если ты ещё раз незаслуженно меня ударишь, — зашипела она, — я сделаю всё, чтобы заслужить!

<tab>Анфиса вздрогнула, что-то рассмотрев в глазах Дарьи.

<tab>— Девушки, а вы не забыли, что я здесь? — раздался голос Гарика от двери.

<tab>Мужчина подошёл к кровати, окинув девушку заинтересованным взглядом. — Анфиса, иди в соседнюю комнату. Там тебя ждёт Коба, чтобы окончательно рассчитаться.

<tab>— Но я же уже всё…

<tab>— Он хочет вернуть тебе излишки, — нехорошо усмехнувшись, перебил её грузин.

<tab>Проводив взглядом ушедшую «подругу», пленница тяжело вздохнула. Она почему-то знала, что Анфисе сейчас не поздоровится: нельзя связываться с такими личностями.

<tab>— Даша, и что ты теперь скажешь? — Гарик приблизил своё лицо вплотную к лицу девушки и провёл указательным пальцем по её щеке.

<tab>— Скажу — что лучше сразу убей, а не пытай своими касаниями, — нахмурилась Дарья, отворачивая лицо.

<tab>Глаза мужчины потемнели.

<tab>— Противно? — зло выдохнул он. — Посмотрим, что ты запоёшь, когда станешь удовлетворять клиентов!

<tab>— Траурный марш, — пожала плечами пленница. — А что ещё я могу спеть для трупа?

<tab>— Какая самоуверенность… Дашуль, а знаешь, чем я сейчас с тобой займусь?

<tab>— Провальной попыткой доказать свою гетеросексуальность? — с интересом спросила девушка, оборачиваясь и прикусывая свою губу. Ей захотелось рассмеяться: ошарашенный Гарик — то ещё зрелище!

<tab>— Я не гей! — зашипел разъярённый мужчина и стукнул кулаком в подушку, на которой лежала голова девушки.

<tab>— А Коба в курсе этого? — с сочувствием проговорила Дарья и не сдержала смешок.

<tab>Зарычав, Гарик резко отодвинулся и, чуть сместившись вниз, стал подрагивающими пальцами разматывать верёвку на ногах девушки.

<tab>— Ты совсем ничего не боишься? — тихо и зло спросил Гарик.

<tab>— А тебе часто ноги на вопросы отвечают? — съязвила Дарья.

<tab>Уже едва сдерживаясь, мужчина одним рывком разорвал верёвку и тут же оказался на полу, сбитый сильнейшим ударом ноги в пах.

<tab>— Гадина!!! — прохрипел Гарик, схватившись за причинное место двумя ладонями.

<tab>Даша резко подтянулась и вцепилась зубами в верёвку, стараясь её размотать. Практически справившись, она дёрнулась от сильного удара в живот. 

<tab>— Я научу тебя послушанию, жэнщина, — с сильным акцентом прорычал Гарик, вновь замахиваясь. Второй удар достиг лица Дарьи. Боль затопила мозг, отдаваясь в висках. Но она и отрезвила. Сильно дёрнув руками, пленница сразу же стала свободной. Согнув ногу в колене, она оттолкнула злющего Гарика и вскочила с кровати. Не сводя взгляда с напряжённого грузина, девушка кулаком стёрла кровь с губы и ухмыльнулась.

<tab>— А теперь поиграем, — мурлыкнула она, сплёвывая. 

<tab>Гарик никогда не думал, что девушка способна на такое: баюкая сломанную в двух местах руку, он с ужасом смотрел в ледяные глаза Дарьи, которая бесшумно двигалась в сторону поскуливающего мужчины, вжавшегося в стену. Схватив одной рукой Гарика за шею, Дарья резко дёрнула его вверх, приподнимая. 

<tab>— Как? — ошеломлённо выдохнул мужчина, болтая в воздухе ногами и здоровой рукой стараясь расцепить сжатые на шее пальцы. 

<tab>— Значит, хотел в бордель продать? — встряхнула Гарика девушка. — Да я…

<tab>Договорить она не успела. Словно в замедленной съёмке, Дарья опустила голову, чтобы увидеть, как в районе сердца, разорвав лиф платья, торчит древко с острым наконечником, в данный момент окровавленным. 

<tab>— Мразь, — голос Кобы за спиной девушки сочился злобой. 

<tab>Врут, когда говорят, что в момент смерти перед глазами проносится вся жизнь. Ничего подобного. Наоборот, время застывает и растягивается до бесконечности.  А потом с огромной скоростью обрушивается вместе со смертью. Расползающийся холод сковывает всё тело, а перед глазами колышется тьма. И откуда-то со стороны слышатся странные слова: «… абор тирс трендо…»

<tab>Дарья уже не видела, как разбиваются окна во всём доме, как мужчины в касках и камуфляжных костюмах вламываются в помещение, не слышит ни автоматных очередей, ни слов: «обе девушки мертвы — у одной перерезано горло, у второй пробита грудная клетка». У неё больше нет мыслей, нет эмоций, боли тоже нет… она просто умерла.


<tab>***


<tab>Дарья и предположить не могла, что на том свете тело будет так болеть. «Если в рай или в ад перемещается не только душа, но и тело — я попала!» — подумала девушка и попыталась пошевелиться. Это привело к новому приступу боли. Тело ныло от навалившейся слабости, веки не поднимались, а в голове стучал дятел. «Бедный, ему, наверное, одиноко там одному — без мозга-то», — отстранённо подумала Даша, закусывая губу, так как сознание снова поплыло. Девушка так сосредоточилась на своих ощущениях, что не сразу услышала чуть приглушённые всхлипы в районе груди. Застыв и даже перестав дышать, девушка стала прислушиваться. Ей жутко хотелось открыть глаза, но что-то сдерживало. Полежав ещё по крайней мере несколько минут с закрытыми глазами, Дарья не выдержала:

<tab>— Гарик, если это ты оплакиваешь мою кончину — я сама зарыдаю от умиления, — хрипло пробормотала она, удивляясь непривычно высоким ноткам в голосе. Мысль о том, что она осталась жива, заставляла задуматься о вечном: что делать дальше; а кормить пленников положено; где здесь туалет?

<tab>— Ой, — пискнул «Гарик», и что-то пушистое и мягкое коснулось шеи девушки. — Скай, ты жив! 

<tab>Дарья непроизвольно напряглась и открыла глаза, скашивая их вниз.

<tab>— Мама! — воскликнула девушка, удивлённо рассматривая… летучую мышь?

<tab>— Скай, это же я — Изик! — пискнуло животное и озадаченно сверкнуло красными пуговками глаз.

<tab>— Ты ещё и говоришь? — Дарья дёрнула головой, ударяясь ею о твёрдый пол. — Уй, — завыла она, «ловя» разлетевшиеся от соприкосновения затылка с твёрдой поверхностью звёздочки. — Походу, трава у Фиски слишком забористая, — пробормотала девушка, глядя в потолок. 

<tab>Присмотревшись, Даша с удивлением присвистнула. Тёмно-сапфировая, с лёгким зеленоватым блеском стена плавно перетекала в такого же оттенка потолок, сплошь испещрённый замысловатыми узорами. Ближе к центру находилась люстра, больше напоминающая осьминога, на кончиках щупалец которого мерцали огоньки. Приподнявшись, девушка стала осматриваться внимательнее. В дальней стене было широкое и высокое — от пола до потолка — окно, занавешенное воздушным белым тюлем, в центре комнаты стоял дубовый стол с красивым зеркалом на нём, пол полностью устилал голубой, как вода в лесном озере, ковёр. Кресло, одна табуретка, книжные полки, деревянная дверь и картина на противоположной стене, изображающая заснеженные горы. В общем, строгая, холодная, мужская комната.

<tab>— Скай, ты как себя чувствуешь? — по груди девушки прошлись маленькие лапки, и в лицо посмотрели испуганные глаза летучей мыши. — Сколько пальцев видишь? — Дарье продемонстрировали один средний коготок. 

— За такой жест я тебе сейчас весь мех сбрею, — буркнула девушка, со стоном принимая сидячее положение. — Скажи, глюк, я сейчас просто сплю или нахожусь в дурке?

<tab>— Я не глюк! — обиделся мышонок и смешно хлюпнул носом. — Не знаю, что такое дурка, но если ты, принц, через час не явишься на тренировку, нам снова придётся делать десять кругов по залу... а я так ненавижу их насмешки! — малыш сжал кулачок и угрожающе помахал им в воздухе.

<tab>— Стоп. Какой ещё принц?! — Дарья в шоке замерла. Рука сама собой опустилась ниже и нащупала то, что, как раньше она была полностью уверена, женской анатомией предусмотрено не было.

<tab>— Трындец! — выдохнула девушка и стала заваливаться набок.
        
========== Глава 3. Они познакомились ==========
        <tab>— Эм... ты там что, в обмороке? — осторожно поинтересовался Изик, спрыгивая на пол и медленно перебирая лапками, переместился к голове Ская. 

<tab>— Не-а, я в астрале, — апатично ответила Дарья, рассматривая раскрытую книгу, находившуюся прямо напротив её лица. — Скажи, мышка, я ведь сейчас сногсшибательный трансвестит с голубыми глазами, светлыми волосами и шикарной фигурой?

<tab>— Э-э-э... — опешил мых. — Я, вообще-то, не мышка! — малыш обхватил передними лапками лицо друга и заглянул в глаза. — Скай, ты рыжий!

<tab>— Ну вот, — вздохнула Дарья, — и тут обломали...

<tab>— Стой!!! Ты где?! В астрале??? — Мых подпрыгнул, зависнув в воздухе и замолотив перепончатыми крыльями. — Не может быть! Что ты там видишь?!

<tab>— Попу, — тихо прошептала бывшая девушка и предприняла попытку встать.

<tab>— Лежи! — завопил Изик так, что Дарья замерла, непонимающе сведя глаза к переносице. — Чью попу?

<tab>— Свою, — осторожно пояснила она, уже с интересом поглядывая на взволнованную живность. 

<tab>Изик опешил, икнул и рухнул на пол, при этом умудрившись запутаться в конечностях.

<tab>— А что она делает? — пискнул он, выглядывая из-под своего крыла. 

<tab>— Кто? Попа?.. Обрастает неприятностями, — пояснила Дарья, всё же принимая сидячее положение и подтягивая к груди ноги. — Мышка, прикинь, ещё недавно я была девушкой...

<tab>— Ой-ёй, — выдохнул Изик, закатил красные глазки и рухнул в обморок. 

<tab>Дарья, несколько секунд понаблюдав за неподвижным комочком шерсти, пожала плечами и, кряхтя от боли, прострелившей поясницу, поднялась на ноги. Сделав один шаг, бывшая землянка прислушалась к новым ощущениям. В теле чувствовалась небольшая скованность, а между ног — дискомфорт. 

<tab>— Везёт мужикам, они к этому прибору с детства привыкают, — пробормотала Даша, оглядывая комнату. — Так, мне нужно зеркало.

<tab>Искомое обнаружилось на столе посередине помещения. Кивнув своим мыслям, попаданка двинулась к единственному на данный момент источнику информации. И чем ближе она подходила к столу, тем увереннее себя чувствовала. 

<tab>— Хм, либо я умерла в своём мире и родилась в другом... Хотя вряд ли, занимаемое мною тело уже наверняка успело пожить и без моего непосредственного участия, — сама себе говорила девушка, двигая пальцем с чуть удлинённым ногтем по зеркальной поверхности. — Либо я сошла с ума, начала говорить с животными и сейчас пускаю слюни на смирительную рубашку где-нибудь в Петелино...

<tab>Последний вариант Дарье не нравился катастрофически.

<tab>Внезапно зеркало помутнело и стало рябить. 

<tab>— Что за чёрт?! — вскрикнула Даша, отскакивая от стола. 

<tab>— Скайлер, как ты смеешь вновь меня беспокоить?! — грозный голос, раздавшийся из зеркала, наполнил всё помещение. 

<tab>Дарья двумя указательными пальцами обеих рук демонстративно прочистила уши, тряхнула головой и уставилась в лицо неопределённой национальности, транслируемое зеркалом. 

<tab>— Надо же, — прошептала она, — тут даже телевидение есть...

<tab>— Что? — рыжеволосый мужчина с длинными, торчащими как у овчарки ушами и обручем с просто огромнейшим камнем посередине, зло прищурился. — Скайлер дель Винтер, я недоволен!

<tab>— И что? — непочтительно удивилась Дарья, облизнув пересохшие губы. «Вот ещё, будут тут всякие непонятные личности на меня шипеть! — мысленно возмутилась она. — То, что я незаконно занимаю чьё-то тело, не даёт никому права мне что-либо указывать! И вообще, меня не спрашивали, когда перемещали сюда. Поэтому спасать кого-то, добывать опасные артефакты, прикрывать своим телом королей и принцесс, или что там нужно ещё делать, чтобы получить шанс на «вторую жизнь», не буду ни за какие коврижки! Может, я вообще мечтала в рай попасть, на арфе поиграть...»

Девушке жутко захотелось пить. Оглянувшись, ничего похожего на колу или, на худой конец, кружку с водой она не обнаружила. 

<tab>— Мужчина, раз вы местный, не подскажите, где тут можно остаканиться? — вежливо спросила Даша. Самое странное, она не испытывала страха или неуверенности. Наоборот, у неё было ощущение, что всё правильно, как будто так и должно быть. Словно она попала домой...

<tab>— Что сделать? — взвыл демон, округлившимися глазами уставившись на сына. 

<tab>— Пить очень хочется, — краем глаза Дарья заметила, как мышь пошевелилась, но тут же в ужасе снова брякнулась в обморок. — А спросить пока не у кого.

<tab>— Ты вызвал меня, чтобы узнать об этом?! — яростно взревел демон, подаваясь всем корпусом вперёд. — Скайлер дель Винтер...

<tab>— Я уже поняла... понял, как меня зовут, смените пластинку, — с недовольными нотками в голосе буркнула Даша. — Мужчина, у вас клык вылез, — с интересом рассматривая побагровевшее лицо в зеркале, продолжила она. — А почему только один? 

<tab>— Ясно, — внезапно успокоился рыжеволосый. — Ты сейчас пытаешься убедить меня в своей невменяемости... Глупо. Ты будешь наказан!

<tab>Зеркало мгновенно потускнело, но Дарья расслышала последние слова: «Свадьба состоится!»

<tab>— Чья? — переспросила бывшая девушка, погладив ладонью внезапно зачесавшуюся лопатку. 

<tab>— Твоя, — донёсся до неё глухой и пропитанный безнадёжностью голос с пола. — Ты кто?

<tab>Изик, обхватив голову с торчащими вверх узкими ушами лапками, стал покачиваться из стороны в сторону и тихо поскуливать. 

<tab>— Я? — переспросила землянка. — Походу, руссо туристо. — Дарья подошла к мыху и присела на корточки. — Сейчас быстренько тут шмон наведу, пошлю всех нафиг и свалю обратно... Хотя нет, обратно не получится, мне, как ни странно, здесь уже нравится, — девушка подняла Изика с пола и подошла к кровати, присаживаясь на неё с краю. — Рассказывай.

<tab>Мир, в который попала Дарья, назывался Энса. Огромная поверхность земли была разделена на шесть материков. На одном жили оборотни, на втором — вампиры, третий обжили демоны, четвёртый вмещал в себя смесков, людей и разумных животных, на пятом — драконы, а вот шестой и самый небольшой материк располагался прямо в центре. На нём была построена Межмировая академия, в которой учились представители всех рас, кроме людей. Эти примитивные (на этом месте Дарья обиженно фыркнула) существа не владели никакой магией и являлись по сути слугами. Демоны постоянно враждовали с вампирами, которых поддерживали эльфы, оборотни соблюдали нейтралитет, как говорится, и нашим и вашим. Смески — результат скрещивания людей с представителями других рас — выращивали разумных лошадей и шатков (помесь собаки и волка). Недавно повелитель демонов предложил вампирам породниться, чтобы прекратить бессмысленно проливать кровь с обеих сторон, а по сути, просто избавился от неугодного наследника, который стал самым большим разочарованием в его очень долгой жизни. О драконах почти ничего не было известно, так как их материк был огорожен высокими заснеженными горами и попасть к ним не мог никто. Последним драконом, которого видели за прошедшие сто лет, являлся ректор академии. 

<tab>По мере повествования Дарья несколько раз порывалась вскочить, чтобы набить морду своему так называемому отцу, пару раз прошипела ругательства в сторону будущего трупа своего будущего мужа (о том что она сама мужчина, старалась лишний раз пока не вспоминать) и под конец упала спиной на перину, раскинув руки в стороны.

<tab>— Давай уточним, — шипя сквозь зубы, начала Дарья. — Я наследный принц демонов, мне пятьдесят три года, учусь на первом курсе Межмировой академии по специальности «боевая магия», — на этих словах Ская Изик тяжело вздохнул. — Из самой магии владею только способностью зажечь свечку, возможность трансформации, которая должна была появиться в день совершеннолетия, то есть, три года назад, недоступна. Есть старшая сестра, стерва и карьеристка, которой я должна... должен передать бразды правления... Ничего не забыл? Ах да, ещё в перспективе присутствует муженёк вампирчик, который хочет от меня ребёнка... Кстати, а как он планирует меня обрюхатить? Я ж мужик!

<tab>Изик удивлённо уставился на бывшее тело друга.

<tab>— А у нас и мужчины, и женщины рожают, — пояснил он. — А у вас разве не так?

<tab>— Тьфу на тебя, скажешь тоже. У нас мужики могут только сделать дитёнка, а после только указывают женщине, как она должна его кормить, поить, пеленать, лечить, учить и дальше по списку. А когда сын или дочь сделают что-то плохое, орут, что бабе нельзя доверить даже элементарного — воспитание ребёнка! 

<tab>— Что нам теперь делать? — прошептал мых, так же, как и Дарья, падая спиной на кровать и хватаясь лапками за голову.

<tab>— Как «что»? Жить! Первым делом устраним кандидата на моё тело, отучимся, а дальше и с папочкой разберёмся, — Дарья вскочила с постели и стала ходить взад-вперёд. — Кстати, а зачем он отправил меня учиться, если с самого начала планировал сбагрить вампирам?

<tab>— Он сказал, что Астор хотел увидеть товар лицом, — без задней мысли ответил Изик, подгребая к себе краешек одеяла. — Чтобы ты был всегда под его боком...

<tab>— Что-о-о?! — зарычал Скай (Дарья решила, что нужно привыкать к новому статусу, особых проблем со сменой пола она не видела, так как интересы, судя по словам мыха, оставались прежними). — Да я ему такой товар предоставлю, что от вампира только бока и останутся! Клыки выбью, осиновый кол в зад пропихну, вместе с гробом выставлю на солнце!

<tab>— Почему с гробом? — мых грохнулся с кровати, дикими глазами уставившись на взбешённого друга.

<tab>— А где он спит? 

<tab>— Ну... в кровати, наверное, — как-то неуверенно проговорил Изик.

<tab>— А будет в гробу!

<tab>— Скай, мы опаздываем! Тренировка через пять минут начнётся! — внезапно подскочил мых и рванул к шкафу. — Быстрее переодевайся, нельзя, чтобы кто-нибудь узнал правду!

<tab>— А что за тренировка-то? — Скай расстегнул пуговицы и скинул на пол рубашку. — Блин, да почему я так смутно всё вижу? И нафига мне очки? — сняв их с лица, он внимательно рассмотрел это убожество и откинул в сторону. Затем окинул взглядом своё тело сверху вниз и поморщился. 

<tab>«Н-да, меня не кормили, что ли? Хотя был бы Скай девушкой — цены бы не было этой тонкой талии и стройным ногам», — подумала землянка. 

<tab>— Верховая езда, — пояснил Изик, лапками вытаскивая на свет что-то тёмно-зелёного цвета. — Ты не бойся, твой единорог очень старый, десять кругов будем скакать почти до конца занятия.

<tab>— Вот ещё! — возмутился Скай, натягивая на свои тощие мослы бриджи и безрукавку с вышитым орнаментом по горловине. Но тут же замер с поднятой ногой. — Кто?! Единорог? А у вас лошадей нет?

<tab>— Конь есть только у ректора. Но это такая скотина, что к нему ни одно существо подойти не может, — пояснил Изик, устраиваясь на плече обновлённого Ская.

<tab>— Да, я тоже своего ректора не очень жаловала... а ты не подскажешь, куда нужно идти? — хмыкнул Скай, подходя к двери и открывая её.

<tab>Мых лапкой указал направление, с каждым шагом демонёнка сильнее вжимая голову в плечи. 

<tab>— Изик, слушай, тут получается, что хозяин моего теперешнего тела просто-напросто оставил тебя на растерзание. Он же не мог не понимать, что если умрёт, то тебя первого начнут пытать — почему?! М-да, эгоист...

<tab>— Не говори так!!! — мых возмущённо растопырил крылья. — Скай самый добрый, самый хороший, самый лучший демон на свете...

<tab>— Слышали бы тебя инквизиторы у меня на родине... — шепнул теперешний Скай, уверенным шагом продвигаясь по коридору. — А почему никого нет?

<tab>— Лекции уже начались. И если мы не поторопимся — десятью кругами не ограничимся, — с ужасом в голосе пояснил Изик.

<tab>Они достигли высокой деревянной двери, ручки которой были выполнены в форме неизвестных для Дарьи зверей. Потянув на себя створку и выйдя наружу, демонёнок и его мых оказались на улице. 

<tab>— Ничего себе... — выдохнул Скай, потирая правую щёку ладонью. — Вот это я понимаю — масштаб!

<tab>Гигантское здание академии, приблизительно в тридцать этажей, было окружено огромными деревьями. Длинная, вымощенная плитками дорога вела к невысокому строению, которое, как пояснил мых, являлось единорожней. Дарья похихикала над названием и пошла в сторону, откуда доносились громкие голоса, не переставая любоваться красивыми цветами, растущими на невысоких кустах вдоль дороги. Территория вокруг простиралась на несколько километров, так как забор и ворота были едва видны на горизонте. Погода стояла солнечная, на небе не было ни единого облачка, ветер едва шевелил кроны деревьев, а в глазах рябило от разнообразия оттенков зелёной травы. 

<tab>— Когда придём, поприветствуй преподавателя, поклонись, приложив руку к сердцу. Не начинай разговор, пока он сам к тебе не обратится, — напутствовал Ская Изик, насторожённо смотря в сторону приближающейся толпы студентов, стоящих рядом со стеклянным помещением. 

<tab>«Зал для тренировок» — шёпотом пояснил мых на вопросительный взгляд демонёнка.

<tab>Когда они приблизились к кучкующимся группами абитуриентам, резко наступила тишина. Скай не мог отвести взгляда от единорогов белоснежной окраски с перламутровыми рогами во лбу. Животные стояли за стеклянной перегородкой смирно, иногда переступая с ноги на ногу. Их мощные корпуса лоснились на солнце, отражающемся различными оттенками от стен, а длинные хвосты доставали до самого пола.

<tab>— Красавцы, — благоговейно выдохнул Скай, не в силах ещё что-то сказать от восхищения.

<tab>— Кланяйся, — прошипел Изик, толкая демонёнка в шею задней лапкой. 

<tab>Ну, он и поклонился... единорогам... Причём, поклон больше всего напоминал неуклюжий реверанс хромого на обе ноги инвалида. Вспомнив, что нужно ещё и руку куда-то приложить, Скай вытянул её вперёд, помахав прямо перед ошеломлёнными мордами животных. 

<tab>— Нам конец, — выдохнул Изик, начиная заваливаться набок. 

<tab>— Скайлер, что вы делаете? — раздался суровый голос со стороны более многочисленной группы. — И вы опоздали!

<tab>— Простите, — на автомате выдала Дарья. — В метро давка была, да и поезд задержался...

<tab>— Кто? — рыкнул высокий длинноухий блондин с ярко-зелёными зло прищуренными миндалевидными глазами. 

<tab>А до Ская наконец дошло, что и кому он сказал. 

<tab>— Ой, — рыжеволосый паренёк невинно захлопал ресницами. — Что я такое говорю? Какое метро в это время суток? Я хотел сказать — с папоч... с повелителем демонов говорил, это он виноват в моём опоздании!

<tab>Было видно, что преподаватель находится в состоянии лёгкого обалдения. Наконец придя в себя, он сделал резкий шаг в сторону Ская и очень ласково спросил:

<tab>— И чего же хотел твой высокопоставленный родитель?

<tab>Со стороны студентов раздались смешки и фырканье. Скай нахмурился, уже внимательнее поглядывая на группу, которой в будущем придётся объяснить, как они не правы.

<tab>— Хотел сообщить, что мне, как наследнику, не стоит якшаться со всякими непонятными вампирами и их прихвостнями! — решительно посмотрев в округлившиеся глаза Родриха Вантена — эльфа, который учил студентов езде на единорогах, Скай скрестил на груди руки. На плече кто-то читал молитву, попеременно решая, то ли в обморок упасть, то ли скончаться уже прямо сейчас. 

<tab>— И чем же серую мышку не устраивают вампиры? — раздался хрипловатый голос сбоку от демонёнка. 

<tab>Резко развернувшись, Скай лицезрел вальяжно прислонившегося спиной к дереву черноволосого парня.

<tab>— Это кто? Будущий муж? — прошептал краешком рта демон в сторону полуобморочного Изика.

<tab>— Его брат Эрнст, — так же тихо ответил мых и продолжил делать вид, что его здесь не стояло.

<tab>— Изик, и чем же тебя не устраивают вампиры? — громко, чтобы услышал не только мых, язвительно поинтересовался Скай, не сводя с подобравшегося вампира взгляда.

<tab>— Ик? — очнулся мых.

<tab>— Ну, этот молодой человек задал тебе вопрос, — спокойно пояснил демонёнок. 

<tab>— Я тебе задал вопрос! — Эрнст оттолкнулся от дерева и медленным шагом двинулся в сторону Ская.

<tab>— Эрнст дель Набур, вы почему не на лекции? — голос Родриха прорезал воздух. 

<tab>— Её отменили, — лениво пояснил вампир, облизнувшись в сторону Ская. — Малыш, что-то в тебе изменилось... только не пойму что...

<tab>— «Малыш»? Парниша, ты ничего не попутал? А вампиры не устраивают... кому же приятно общаться с трупом, питающимся кровью всяких личностей, которые, вполне возможно, не мылись, часто болели, не стригли ногти... Фу! — Скай согнул в локте руку, растопырил пальцы и помахал кистью из стороны в сторону, с наслаждением наблюдая, как наливаются кровью глаза Эрнста. 

<tab>Со стороны студентов раздались возмущённые вскрики. Кто-то двинулся в сторону демона с целью поставить его на место, преподаватель зло ухмыльнулся, отступая под тень раскидистого дерева. «Умыл руки», — презрительно подумал Скай, расставляя ноги на ширину плеч и сжимая кулаки. Жизнь в детдоме научила Дарью отвечать ударом на удар, оскорблением на оскорбление. Умом она понимала, что как-то странно себя ведёт, раньше девушка никогда так необдуманно не поступала. «Подростковые гормоны этого тела так влияют, что ли?» — подумал демонёнок. 

<tab>— Скай, ты страх потерял? — зарычал Фатун, вампир, сын советника повелителя. 

<tab>— А ты, походу, его нашёл и прикарманил? — парировал Скай, растягивая губы в ослепительной улыбке, от вида которой Эрнст сбился с шага и резко остановился, в шоке уставившись на губы демонёнка.

<tab>— Изик, прикрываешь с воздуха! Готовься, может прозвучать команда «газы»! — спихивая с плеча мыха и наклоняясь вперёд, крикнул Скай. — Бей вампиров, спасай нацию!


<tab>***


<tab>В кабинете ректора Межмировой академии переговаривались двое светловолосых мужчин.

<tab>— Ник, ты уверен? — Эрик де Вайс устало потёр висок, глядя на друга. 

<tab>— Да, королева её почувствовала. Ты должен помочь с поисками...

<tab>Внезапно стекло огромного окна треснуло, и в комнату влетел небольшой булыжник. 

<tab>— Это что? — Николаус наклонился, внимательнее рассматривая «подарочек». — У тебя же непробиваемые стёкла?

<tab>— До недавнего времени я тоже был в этом уверен, — удивлённо проговорил ректор. 

<tab>Он быстро подошёл к окну и выглянул наружу.

<tab>— Какого?!.

<tab>Мгновенная телепортация, и вот уже оба дракона наблюдают довольно странную картину: единороги ржут в зале для занятий, вампиры, оборотни и эльфы дубасят друг друга, оглашая окрестности громкой руганью, а между ними прыгает невысокий рыжеволосый паренёк, изгибаясь под невероятными углами, ускользая от рук с когтями, нанося точные, но иногда подленькие удары и вновь скрываясь в гуще событий. Над побоищем кружит маленький мых, пища что-то наподобие «когда газы пускать?» Даже Родрих в стороне не остался, делая пасы руками и выращивая растения, которые оплетали ноги дерущихся студентов. Трансформация в стенах академии была запрещена. Только на занятиях по боевой подготовке было возможно перекинуться, поэтому, а может, и потому, что в пылу азарта все позабыли об этой особенности своих тел. 

<tab>— Это ещё что за... — Эрик не успел договорить, как на него налетел рыжий смерч и повалил на землю, основательно припечатав острой коленкой в живот.

<tab>— Х-ш! — зашипел ректор, руками обхватывая дёргающееся тело и пытаясь глотнуть немного воздуха. 

<tab>— Ты что делаешь? — строгим голосом, в котором проскальзывали весёлые нотки, поинтересовался у Ская Ник.

<tab>— Спать укладываюсь! Не видишь, подушку взбиваю, — тонкий палец демонёнка ткнулся в грудь ректора, обтянутую чёрной шёлковой рубашкой. Парень тяжело дышал, длинные рыжие волосы прилипли к щекам и шее, глаза ярко блестели, а по пересохшим губам то и дело скользил влажный язык. 

<tab>— Тогда, скорее, сбиваешь, — рассмеялся Николаус, протягивая руку пареньку раскрытой ладонью вверх. — А что тут происходит?
        
========== Глава 4. Кто вы, мистер Брукс? ==========
        <tab>
<tab>
<tab>В приёмной перед кабинетом ректора стояла гнетущая атмосфера, иногда разбавляемая тяжёлыми вздохами мыха. Азарт от драки постепенно спадал, и на его место приходило осознание случившегося. Демонёнок удручённо опустил голову вниз, покачиваясь на стуле и думая о последствиях. Если сначала идея поставить зарвавшуюся нечисть на место казалась идеальной, то теперь, оказавшись под перекрёстным взглядом двух зеленоглазых и таких похожих друг на друга мужчин, ему становилось неуютно и капельку совестно... А что, у бедных единорогов могло сложиться не совсем лестное мнение о Скае... 

<tab>Вздохнув и мысленно поставив крест на своей будущей беспечной жизни, демон поднял голову и стал скользить взглядом по обстановке в помещении: высокое окно, занавешенное полупрозрачным белым тюлем с замысловатыми розовыми разводами, ярко–красный цветок, утопающий в бурной зелени в глиняном горшке на подоконнике, широкий трёхъярусный шкаф, заставленный сверху донизу подписанными папками и даже на вид древними книгами, деревянный стол в углу с кипой бумаг и чернильницей с пером, злая и презрительно косящая в сторону Ская секретарша в ядовито–бордовом открытом всему живому и неживому глубоко декольтированном платье, стеллаж с красивыми стеклянными фигурками различных животных, бледно–салатовый ковёр на полу, в котором утопали ступни по самую щиколотку, длинный диван, в настоящее время украшенный двумя помятыми личностями — недовольно сопящим вампиром и угрюмым ушастым эльфом — хрустальная ваза на полу с искусственными цветами, похожими на розы, тёмная дверь с позолоченной ручкой, ведущая в святая святых — кабинет ректора, ещё одна дверь с противоположной стороны...

<tab>— Изик, морда твоя наглая, ты чем там чавкаешь? — зашипел Скай, резко поворачивая голову в сторону вздрогнувшего мыха, сидевшего у него на плече и подрагивающими лапками сжимающего воротник–стойку безрукавки демонёнка. Изик зажмурился, выпуская изо рта кусочек пожёванной ткани.

<tab>— Я волнуюсь, — пискнул мых, крылышком приглаживая место преступления. 

<tab>— Иди лучше на шее вампирчика поволнуйся, он как раз сейчас пытается донести до меня своей яркой мимикой: «Убей себя сам». Наивный...

<tab>Эрнст два раза моргнул и впился мгновенно удлинившимися когтями в обивку дивана по бокам от себя. Его только недавно сменившие цвет с ярко–красного на тёмно–синий глаза вновь стали наливаться кровью, обещая зарвавшемуся демону все кары небесные. Правда, последний совершенно спокойно выдержал эту моральную атаку, лишь криво усмехнувшись, чем ещё сильнее завёл закипающего вампира.   

<tab>«Интересно, и как этому ректору удалось так чётко определить основных возмутителей мордобоя? — мысленно задал себе вопрос Скай. — Там же помимо нас ещё челов... э–э–э... особей пятнадцать кучковалось! Самое главное теперь — оправдаться!»

<tab>— Изик, что бы ни предъявлял нам ректор — всё отрицай! — обратился демонёнок к находящемуся в прострации мыху. — Если начнёт пытать — уйдём коридорами и ударимся в бега... ага, по академии. Блин, было бы вообще мармеладно убедить этого дракошу в нашем полнейшем отсутствии в момент вражеской атаки... Скажи, а он не страдает какими–нибудь болезнями? Шизофренией или там амнезией? А что, возраст всё же...

<tab>Мых шокированно уставился на Ская, беззвучно открывая и закрывая рот. Делегация на диване замерла с дебильными выражениями лиц, впервые подумавшая о проверке своего слуха, секретарша шумно сглотнула, демонстрируя удлинившиеся клыки и объёмную грудь в вырезе платья. 

<tab>«Тьфу, ещё один вампир! Нет бы какого оборотня сюда посадили... белку, например! — мысленно вздохнул Скай, потирая лопатку. — Да что она всё чешется–то? Когда это тело в последний раз мылось?»

<tab>Демонёнок мечтательно прикрыл глаза, представляя, как его тело погружается в пузырящуюся, благоухающую, украшенную лепестками роз воду, играет умиротворяющая музыка (Энигма вполне подойдёт), на краю огромной ванны кем–то из расторопных работников оставлен бокал с ледяным шампанским, на зеркальном столике красуется ваза с экзотическими фруктами, и издал стон блаженства. 

<tab>В приёмной установилась абсолютная тишина, даже Изик замер, перестав отстукивать зубами призыв о помощи. Скай приоткрыл глаза, чтобы тут же столкнуться с обалдевшими и немного затуманенными глазами вампира и с почерневшими глазами преподавателя по верховой езде, а когда перевёл взгляд в сторону секретарши — чуть не отшатнулся. Такой лютой ненависти и злобы парень никогда не видел. Облизнув губы, демонёнок мысленно показал этой фурии язык и про себя похихикал. 

<tab>— Ты пользуешься какими–то феромонами? — хрипло прошептал Эрнст, расстёгивая верхнюю пуговицу на рубашке. 

<tab>— Ни Боже мой!!! — открестился Скай, стараясь незаметно понюхать свою подмышку. Не получилось — Изик засёк, так как занимался тем же самым, и сменил колер с бледно–серого на ярко–розовый. Не сговариваясь, демон и мых резко посмотрели в разные стороны, сделав вид, что совершенно не знакомы друг с другом.

<tab>Дверь, через которую провинившиеся вместе с ректором и вторым мужчиной попали в приёмную, с грохотом распахнулась. В комнату вихрем влетел черноволосый парень с холодным и надменным лицом... очень похожим на кое–кого лицом... Скай перевёл глаза на как–то подобравшегося Эрнста и, присвистнув, нехорошо прищурился.

<tab>«Знакомьтесь — труп, будущий труп!» — в душе пропел рыжий демон, мысленно потирая ладони. На эту личность у Ская подспудно уже началась аллергия. Заглохшая было злость вновь подняла голову и язвительно ухмыльнулась, предчувствуя чужие неприятности. Сердце в груди демонёнка отстукивало по рёбрам траурный марш, а всё доброе, что ещё осталось от прежней Даши, приносило соболезнования родственникам приговорённого. Язвительность и сарказм намекали, что родственники в лице братца уже скоро смогут присоединиться к ничего ещё не подозревающему вампиру. А здравый смысл сигналил, что пора приходить в себя и перестать маяться дурью! 

<tab>— Эрнст, — до Ская донёсся озадаченный голос вновь прибывшего. — Мне сказали, что ты ввязался в драку на территории Академии! Это правда?! — Астор шокированно рассматривал уже начинающий сходить со скулы брата сине–зелёный бланш. — Но как?

<tab>Во время этого монолога из–за стола поднялась секретарша, демонстративно поправила на бёдрах короткое платье и покашляла, тем самым привлекая к себе внимание. А Скаю так не понравился масляный взгляд вампирши, направленный на его женишка, что тот подался вперёд, сжимая кулаки. «Самому хрен нужен, но и другие пусть облезут! — мелькнула в голове демонёнка собственническая мыслишка. — Пока не отомщу, наслаждаться жизнью этому козлу клыкастому не позволю! Он у меня целибат до конца жизни соблюдать будет, питаясь кровью прожжённых проституток восьмидесятилетней выдержки исключительно через трубочку!»

<tab>— Тётечка, а где вы купили такие своеобразные чулки со стрелкой на одном колене? — вдохновенно начал вещать Скай. — Наверное, там же, где и краску для секущихся волос? Ой, вы с ней поосторожнее, а то одним прыщом на носу не ограничитесь, сыпь — штука заразная…

<tab>Альмира застыла каменным изваянием, отрывая восхищённый взгляд от младшего принца и переводя его на мелкое недоразумение, старательно прокручивая в голове то, что ей только что сказали. А когда осознала…


<tab>— А что вы на меня шипите и смотрите, как на… слушайте, чувствую себя десертом, который ещё не решили, с чем употребить — с кровью или со взбитыми сливками! Имейте в виду, от сладкого может окончательно испортиться ваша и так неидеальная фигура, а вот переизбыток гемоглобина может нарушить сон, что тоже не айс.  

<tab>Вампирша утратила человеческий облик, на глазах превращаясь в монстра из комиксов: глаза затопила красная пелена, нос удлинился, щёки впали, клыки достигли размера двух фаланг указательного пальца Ская. Воздух вокруг практически накалился, атмосфера из напряжённой переросла в смертельно опасную. Альмира зарычала, делая стремительный шаг на сверхдлинных и острых шпильках в сторону демона с целью вырвать его никчёмное сердце и скормить шаткам. Сейчас её даже не останавливала мысль о том, что существо напротив являлось наследным принцем вражеского государства и будущим мужем её обожаемого Астора. Ненависть в груди клокотала, а на задворках сознания копошилась зависть, съедавшая женщину в последнее время. 

<tab>— Стой! — гаркнул Скай, вытягивая руку раскрытой ладонью вперёд. — Где ваше воспитание? Манеры? Хотя, фиг с ними, с манерами, ковёр жалко, проткнёшь же!

<tab>Секретарша затормозила и опустила взгляд на свою руку. Чуть выше локтя её удерживали длинные пальцы, принадлежавшие Астору, в данный момент не сводившему взгляда с демонёнка.

<tab>— Убожество, а что ты тут делаешь? — немного растерянно спросил вампир.

<tab>Скай на мгновение прикрыл глаза. Волевая натура Дарьи встрепенулась, мысленно разрывая женишка на мелкие кусочки, а вот женская часть мгновенно придумала план, которому захотелось последовать немедленно. 

<tab>— Милый, ты с такой любовью произносишь это «убожество», что я прямо таю… налево тоже таю, да что тут говорить, справа также подтаиваю! — просюсюкал демонёнок, вставая со стула и придерживая за крыло попытавшегося слинять от греха подальше мыха. — Пупсик, он меня обидел! — Тонкий палец Ская ткнул в сторону прифигевшего Эрнста.

<tab>— Что? — просипел Астор, неэстетично широко распахнув рот и глаза.

<tab>— Хм, я бы тоже не стал относить это существо к одушевлённым предметам, ты это правильно подметил, — Скай «ласково» улыбнулся женишку. — Меня обидело это кровососущее насекомое, что в данный момент портит когтями казённое имущество! Представляешь, он сказал, что ты жалкий червяк… ой, это не из той оперы! В общем, он накинулся на меня, требуя пояснений, чем же мне не понравился и попытался изнасиловать! Морально, конечно, или поцеловать… не знаю, что хуже…

<tab>Астор вздрогнул, оборачиваясь к уже кипящему от злости брату. 

<tab>— Я его и пальцем не тронул, — хрипло и по слогам проговорил Эрнст.

<tab>— Конечно, пальцем не тронул, он меня всё больше другим органом пытался достать! — Скай быстро приблизился к Астору и, подпрыгнув, повис на его шее. — Любимый, я скучал! — Чмок в шею и незаметное утирание тыльной стороной ладони губ. 

<tab>По телу вампира прошла волна дрожи. Место, которого коснулись губы демонёнка, горело, а в горле мгновенно пересохло. С трудом сглотнув, Астор неосознанно обхватил рукой тонкую талию Ская, притягивая его ближе к себе. 

<tab>— Скайлер дель Винтер, зайдите, — прозвучал громкий голос из–за двери в кабинет ректора.

<tab>— Всё, пупсик, поминай, как звали, высылай деньги на зону, суши сухари и пиши душещипательные письма. Обещаю, мы всей братвой читать их будем со слезами от сме… умиления на лице!

<tab>И пока женишок не очухался, быстро выскользнул из ослабевших рук, походкой «от бедра» продефилировал к ректорской двери. Напоследок обернувшись, Скай медленно поднял руку, приложил внутреннюю сторону ладони к своим губам, поцеловал и сдул поцелуй в сторону Эрнста.


<tab>***


<tab>Эрик сидел за рабочим столом, тяжёлым взглядом уставившись в досье Скайлера дель Винтера, наследника дома демонов. При поступлении студентов ректор поверхностно знакомился с их личными делами, не углубляясь в детали. Всё же обязанности по управлению всеми делами в Академии были ему не по душе. Дракону хотелось вернуться назад в горы, расправить крылья и парить под облаками, наслаждаясь покоем и умиротворённостью. Но нельзя. Сто двадцать лет назад ушёл на покой его отец, в ту пору занимающий должность ректора Межмировой академии, и тяжесть ответственности легла на плечи ещё молодого по меркам драконов парня. Втянувшись в работу, Эрик иногда давал себе послабление — улетал в сторону радужного озера и несколько часов лежал в воде, лениво шевеля янтарными крыльями. 

<tab>— Вот же мразь! — рыкнул ректор, отпихивая от себя папку с бумагами. 

<tab>— Ты сейчас о ком? — Николаус прислонился боком к столу Эрика и, склонившись, попытался прочесть перевёрнутый текст.

<tab>— У этого парня тяжёлое детство и никаких перспектив в будущем. Его мать скончалась пятьдесят лет назад и, подозреваю, не от старости или болезни. Скайлер воспитывался няней из человеческого рода, не имея возможности развиваться вместе со сверстниками. Его практически изолировали от общества, правда, непонятно зачем. Трансформации и родовой магии лишён. Через четыре года должен быть отдан вампирам в правящий дом по брачному контракту. Практически не в супруги, а на роль постельной игрушки. Обязанности по договору: полное подчинение супругу, рождение наследника, невозможность проявления инициативы в делах мужа. Права: отсутствуют. Это же варварство какое–то!

<tab>— Ты всё это отсюда вычитал? — выгнул бровь Ник, проведя пальцем по шероховатой поверхности стола. 

<tab>— У меня хорошие информаторы. Просто я редко интересуюсь подробностями личной жизни всех моих студентов, — Эрик потянулся, сцепив руки в замок за шеей. — Здесь говорится, что мальчик запуганный, забитый, послушный и безынициативный.  

<tab>— А мы об одном и том же демоне говорим? — удивился Николаус, не сдержав ехидного смешка. — Когда мы входили к тебе, я слышал от него: «Сейчас будет решаться судьба демоничества: либо я буду жить, либо подохнут вампиры, третьего не дано!»

<tab>Ректор расхохотался, ударив кулаками по столу. 

<tab>— А почему ты вызвал «на ковёр» только эту троицу? Почему ушастого — понятно, но что с остальными? — Дракон демонстративно поправил манжеты на своей изумрудного цвета рубашке и склонил голову к правому плечу, лукаво сверкнув зелёными глазами. 

<tab>— Ты же знаешь о моей особенности, — устало пояснил Эрик, прислоняясь спиной к креслу. — Моё чутьё никогда не ошибалось. Остальные будут наказаны в обычном порядке, а эти двое… не поверишь, но мне жутко хочется узнать причину их стычки. Прям крылья чешутся и зубы сводит!

<tab>— Странное желание, — пожал плечами Ник, оборачиваясь к двери и скрещивая руки на груди. — Зови первого обвиняемого, тешь своё любопытство. Кстати, паренёк мне понравился, ты особо не зверствуй. 

<tab>— Да не собираюсь я… — поднял глаза к потолку ректор, покачав из стороны в сторону головой. — Ладно, сейчас во всём разберёмся. — Сказал Эрик и, подавшись всем корпусом вперёд, захлопнул личное дело Скайлера. — Скайлер дель Винтер, зайдите.

<tab>Несколько секунд стояла тишина, но вскоре дверь распахнулась, явив взглядам двух драконов пятившегося задом демонёнка, на плече которого подпрыгивал мых и размахивал крыльями. 

<tab>— Ты зачем это сделал? — орал Изик, стараясь перекричать шум из приёмной. 

<tab>— Ага, вот прямо сейчас буду давать тебе всю раскладку! — прошипел Скай, захлопывая дверь и наваливаясь на неё всем телом. — Нужно забаррикадироваться!

<tab>Развернувшись, демон скользнул взглядом по обстановке, краем сознания замечая две ошеломлённые физиономии, и заметил небольшой стеллаж рядом с дверью.

<tab>— Помогай! — крикнул он, подскакивая к стеллажу сбоку и начиная толкать. — Секретутка их не сможет долго задерживать, у неё хоть и выдающиеся способы убеждения, но против двух возбуждённых аргументов ей не продержаться и минуты!

<tab>Ректор находился в лёгком ступоре. Впервые на его памяти студенты вели себя подобным образом, и что предпринять в данном случае — непонятно. Ему одновременно хотелось и рассмеяться, и помочь с перестановкой в кабинете, и всыпать распоясавшимся парням, чтобы перестали устраивать цирк в учебном заведении. Николаус просто–напросто наплевал на абсурдность ситуации и кинулся на помощь пыхтящему от натуги демонёнку. 

<tab>Когда стеллаж перекрыл выход и вход из кабинета, Скай вздохнул полной грудью и, потерев ладони друг о друга, кивком головы поблагодарил расторопного дракона.

<tab>— И что дальше? — рассмеялся Ник, внимательно рассматривая покрасневшего демона. 

<tab>— Смотря зачем нас сюда вызвали, — ответил Скай, тяжело дыша. Он поправил прядку рыжих волос, заправив её за ухо. 

<tab>— Кого «вас»? — подал голос Эрик, вставая из кресла. 

<tab>— Изик, тебя не вызывали, можешь возвращаться к остальным, — шикнул демонёнок на возмущённого мыха, пытаясь скинуть его с плеча.

<tab>— Ага, сейчас! Сам иди в логово к вампирам, мне и здесь хорошо, — слетев с насеста, Изик перебрался на стеллаж. Но тут же был вынужден спикировать обратно, так как дверь содрогнулась под множеством тяжёлых ударов. — Так, что вы там хотели узнать? Драку начал Эрнст, единороги не получили никаких травм, меня и Ская там не было! Я всё правильно сказал? — последняя фраза относилась к открывшему в немом шоке рот Скаю. 

<tab>— Находка для шпиона… — буркнул демонёнок, растягивая рот в невинной улыбке сбрендившего психа, и захлопал ресницами. 

<tab>Только сейчас до Ская дошло, что он снова лоханулся. Теперь ректор его выгонит без права восстановления, да ещё и папочке накатает петицию о моральном разложении венценосного наследничка. 

<tab>«Нужно срочно исправлять ситуацию», — подумал демон, в срочном порядке ища выход из ситуации. 

<tab>— А кто мне окно разбил? — высказал Эрик последнее, что крутилось в его голове. 

<tab>— Ну, нет, уж этот косяк вы на меня точно не повесите! — встрепенулся Скай, попятившись. — Простите нас, пожалуйста. — Тут же исправился он. 

<tab>Николаус посмотрел на Эрика, в удивлении приподняв брови. 

<tab>— Скайлер, в академии запрещены драки, те, кто хочет «спустить пар», занимаются в зале для спарринга. Также можно скинуть напряжение на занятиях по боевой подготовке. Из–за чего произошло столкновение? — Ректор обошёл стол, останавливаясь на некотором расстоянии от напрягшегося демонёнка. 

<tab>— Понимаете, — осторожно начал Скай, пальцем поглаживая нахохлившегося Изика, всё ещё дувшегося на «шпиона», — вампиры неадекватно реагируют на правду. Кто же знал, что они такие ранимые… уронил–то всего пару раз, а шуму… — вздохнув, закончил демонёнок. 

<tab>Скай вдруг замер, уже внимательнее оглядывая обстановку. Бордовые шторы на окнах, стол… где–то он уже видел подобное… Тряхнув головой, демон прищурился. Сердце пропустило удар, а в кончиках пальцев неприятно закололо. 

<tab>— Я вынужден назначить тебе наказание, — сказал Эрик, останавливая взгляд в районе шеи Ская. Мужчина не мог понять, что его напрягает. Сущность дракона практически вопила, что этот демонёнок предназначен ему, но глаза доказывали обратное. Его избранницей была девушка… неизвестная девушка, прошлой ночью пробравшаяся в его кабинет и оставившая на память о себе сладкий вкус умопомрачительного поцелуя и неудовлетворённое желание, которое пришлось срочно сбрасывать в студенческом туалете (до него было ближе всего). Драконы по своей природе моногамны — пока особь не нашла пару, с которой захочет создать потомство, она может иметь множество партнёров, но как только пара найдена — о других не может быть и речи. — Будешь помогать в столовой в течение недели. 

<tab>— Готовить? Убирать со столов? Мыть посуду? — деловито уточнил Скай, мысленно переводя дыхание. Взгляд дракона отчего–то смущал. Хотелось срочно проверить бриджи на предмет расстёгнутой ширинки. И неважно, что её там и в помине не было. 

<tab>— Ты умеешь готовить? — удивился Николаус, подходя к демонёнку и заправляя за его ухо вторую выбившуюся прядку. 

<tab>Эрику стоило огромных трудов не дёрнуться, чтобы ударить по руке друга, которую тот тянул в сторону… кого? Лишь вытянувшийся зрачок и чешуйки, зазмеившиеся по его шее, выдавали истинное состояние ректора.

<tab>«Да что со мной? — удивился дракон, резко отворачиваясь в сторону разбитого окна. — Нужно сказать секретарше, чтобы вызвала рабочих». 

<tab>— Я могу идти? — спросил Скай, переступая с ноги на ногу.

<tab>— Иди, — разрешил ректор.

<tab>— А я? — подал голос Изик.

<tab>— А вас, Штирлиц, я попрошу остаться, — хмыкнул демонёнок, поворачиваясь спиной к драконам. — Э–э–э… а вы мне не поможете?

<tab>— Со стеллажом или с вампирами? — улыбнулся Николаус и спокойно отодвинул препятствие.

<tab>— С вампирами я сам разберусь! — махнул рукой Скай и, немного приоткрыв дверь, высунул наружу голову. — Ого, а что это вы тут делали? Да ещё и без меня!

<tab>Возмущённая реплика демонёнка вызвала жгучее любопытство у обоих драконов. 

<tab>Николаус подпихнул сзади Ская, как бы ненароком пройдясь ладонью по его ягодице. Эрик шикнул, толкнув друга локтем в бок. 

<tab>— Не тронь ребёнка, он тебе в прапраправнуки годится, — глухо проговорил ректор, выходя вместе с остальными в приёмную. 

<tab>Ник обернулся, странным взглядом одаривая друга, но промолчал. 

<tab>Обстановка была впечатляющая: на ободранном диване сидели братья и зло посматривали в сторону Ская, эльф залечивал оба глаза и распухший нос, секретарша мелко дрожала, прижимая к груди оторванный клок ткани, о красивой напольной вазе напоминали лишь хрустальные осколки и в беспорядке разбросанные по ковру цветы, чёрные волосы вампиров стояли дыбом, а одежда имела вид дизайнерской потрёпанности.

<tab>Присвистнув, Скай сделал осторожный шаг к выходу из помещения. Ректор сделался мрачнее тучи, Николаус с интересом покосился в вырез вампирши, а эльф сжал пальцы в кулаки.

<tab>— Ой, мне пора, — включив максимальную скорость, крикнул демонёнок. — Мне ещё тесто для пирожков с мясом поставить нужно… пупсик, с тебя ингредиент для начинки! — последние слова совпали с ударом захлопнувшейся двери, рыком бешеного бизона и криком разъярённой банши.    

<tab>— И чего эта вампирша ко мне примоталась? — пожал плечами Скай и поспешил к себе в комнату. Как пояснил Изик, впереди его ждала лекция по боевой подготовке и следом отработка на кухне.   
        
========== Глава 5. А мы вас всё равно сделаем!  ==========
        
<tab>Скай шёл по коридору в сторону своей комнаты и с интересом рассматривал стоящие у стен белые колонны, окна «в пол», двери, ведущие в лекционные кабинеты, круглые светильники, находившиеся практически под потолком, и размышлял.

<tab>— Изик, а сколько времени длится занятие? — поинтересовался он у мыха, преодолевая очередной поворот.

<tab>— Полтора часа, но преподаватель вправе оставить студентов на дополнительное время, если те не справились с заданием и если его лекция была последней. — Изик сидел на плече демонёнка, свесив задние лапки, и оттопыривал в сторону то одно крылышко, то другое. — А как ты думаешь, вампиры сильно на нас обиделись?

<tab>— Ну что ты! Конечно, нет. Они просто получили моральное удовлетворение от своих унижений, — сарказм в словах Ская перевалил отметку «критично».

<tab>— Тогда ладно, — мых перестал издеваться над крыльями и начал поглаживать живот. — Есть хочу.

<tab>— А чем ты питаешься? — Скай как раз подошёл к своей комнате и открыл дверь, просто приложив ладонь к ручке.

<tab>— Тем же, чем и ты, — с удивлением пояснил Изик, перелетая с плеча демонёнка на кровать. Он подтянул к себе краешек одеяла и замотался по самые глаза.

<tab>— А я чем? — Скайлер подошёл к шкафу и открыл его, придирчиво изучая предоставленный выбор. На нижней полке аккуратно лежали три пары чёрных брюк, светло–бежевые бриджи и четыре комплекта трусов, похожих на земные боксёры, на средней — две рубашки голубого цвета, одна — красного, и синяя мантия, которую демонёнок вытащил, чтобы внимательнее рассмотреть. Длинная, практически достающая до пола, она была украшена золотистыми разводами по горловине и подолу, пояс это чудо портняжного искусства не предусматривало. Переведя взгляд обратно на шкаф, Скай чуть ли не с головой залез на верхнюю полку, так как вещи, хранившиеся там, были запрятаны у внутренней стенки. Свет увидели: две пары панталон до колен с кружевами, чёрные чулки в сетку и красный корсет на шнуровке спереди. Округлив глаза, демонёнок приложил корсет к груди и фыркнул.

<tab>— Странные предпочтения, — задумчиво протянул он, поворачиваясь к Изику. Тот наглым образом дрых, посапывая показавшимся из–под одеяла носом. — Умаялся, бедняга. — Посочувствовал Скай, начиная стягивать с себя одежду и оставаясь в короткой белой майке, едва прикрывающей	 бёдра. 

<tab>Внезапно паренька скрутил спазм. Резко выдохнув, демонёнок съёжился, стараясь неглубоко дышать ртом и обхватывая свой живот руками. Перед глазами Ская замелькали разноцветные точки, и сразу же сознание уплыло, а безвольное тело опустилось на ковёр.


<tab><i>Ощущение невесомости и удивление. Попытавшись пошевелить рукой или ногой, Скай разочарованно понял, что это сделать невозможно.

«Неужели снова умерла? — подумала Дарья. — И где я теперь? В раю?»

<tab>Огромное пространство вокруг словно искрило. Маленькие золотые и синие молнии, сталкиваясь друг с другом, трещали, рассыпаясь вокруг миллионами брызг. Тонкие жгуты ярко–красного цвета переплетались на белом полу, теряясь где–то вдалеке в плотном тумане.

<tab>«Нет, скорее всего — ад. Сейчас появятся черти и начнут права качать — призрак не по форме одет, или влезла без очереди…» — Дарья попыталась пожать плечами, но снова потерпела фиаско. Поплавав в пространстве, она рефлекторно старалась уворачиваться от искр, пока не обратила внимание на странный плотный туман, в котором исчезали жгуты.

<tab>«А вот и приёмный пункт. Что ж, поплыву на разведку. Если что, притворюсь коренным жителем и стану косить под местное начальство!»

<tab>Переместившись к завесе и стараясь не опускаться ниже чем на полметра, Дарья осторожно покружила по периметру. Набрав в несуществующую грудь наэлектризованный воздух, девушка резко подалась вперёд, преодолевая препятствие. Картина, представшая перед её изумлённым взглядом, впечатляла: огромное количество красных жгутов беспорядочно, словно живое существо какого–то инопланетного происхождения, сплетались между собой, поднимаясь от пола вверх и мешая ярко–зелёному огоньку выбраться наружу. Тот бился в плену, мигая и стукаясь о стенки своей тюрьмы. 

<tab>«Точно — ад! Сволочи, такого малыша обижают!» — расстроилась Дарья, с сочувствием глядя на зелёную искорку огня. Почему–то девушке казалось жизненно–необходимым освободить его. Огонёк притягивал, манил, звал. Хотелось обхватить его руками, прижать к себе, вдохнуть полной грудью. Наконец–то почувствовать себя полноценной, такой же как все…

<tab>Подплыв к красной колонне, которую образовали жгуты, теряясь где–то вверху, сознательно потянулась к зелёному малышу, успокаивая, посылая волны уверенности и спокойствия.

<tab>«Ты не один, всё будет хорошо» — пыталась шептать Дарья. 

<tab>«Мне страшно и одиноко» — на грани слышимости.

<tab>«Кто ты?» — попыталась понять девушка.

<tab>«Я — это ты» — в ответ.

<tab>«Как мне помочь тебе?» — Дарья почти вплотную подплыла к жгутам, которые, казалось, напряглись, чтобы отразить возможную атаку.

<tab>«Просто прими меня… откройся… впусти…»

<tab>Девушка непонимающе замерла. 

<tab>«Впусти, впусти, впусти…»

<tab>Дарью словно пронзило током. Яркая вспышка — пространство вокруг завибрировало, послышался визг, глухие удары. Жгуты дёрнулись, опадая вниз, а огонёк резко устремился в сторону потрясённой девушки, не понимающей — что сейчас произошло?

<tab>Удар, грудь опалило огнём, вскрик на грани и…</i>


<tab>— Вставай, Скай, ты проспал боевуху! — пищал мых, передними лапками молотя по щекам демонёнка. 

<tab>— Вроде ничего не курила, а глюки множатся и множатся, — хрипло пробормотал парень, пытаясь подняться. Грудь неприятно щипало, глаза слезились, а в лёгких не хватало минимум галлона кислорода. — Странный сон.

<tab>— Ты о чём? — Изик чуть не плакал, мысленно придумывая способ оправдаться перед преподавателем. Всё же влияние Дарьи не прошло мимо.

<tab>— Да так. Слушай, а ты уверен, что у Ская не было психологических проблем? — Демонёнок продемонстрировал корсет Изику, держа его перед собой на вытянутых руках. 

<tab>Мых нахмурился, непонимающе глядя на друга. 

<tab>— Это же вещи твоей матери! — возмутился он.

<tab>— А что, кроме этого утащить он больше ничего не смог? — Откуда Дарье было знать, что эти вещи — единственное, что удалось спасти из горящей комнаты, в которой спала одурманенная демонесса. Скай, рискуя заживо сгореть в пламени, пожирающем всё на своём пути, вбежал в комнату, зовя маму. Малыш уже понимал, что произошло непоправимое — он всегда чувствовал родное тепло рядом, знал, что нужен, что любим. А в тот момент в груди поселилось чувство невозвратимой потери, разрывающей на куски. Маленькое сердечко бешено колотилось, виски сдавливало, а магия так и рвалась наружу, сметая все мыслимые барьеры. Скайлер не понял, в какой момент его подхватили ласковые руки няни, не слышал криков прислуги: «Вода, срочно нужна вода». Он различал лишь очертания матери на кровати, которая заживо сгорала, так и не приходя в сознание. Крик, сорвавшийся с губ мальчика, заставил людей, беспорядочно бегающих вокруг, заткнуть уши и присесть. В тот вечер трёхлетнего Ская позвал к себе в кабинет Гнобус дель Винтер. Мужчина пристально посмотрел в глаза маленького сына и как–то зло прищурился. «Ты не сместишь меня», — тихо сказал властелин, поглощая сознание ребёнка, ставя заслон, навсегда запечатывая невероятную силу, что уже сейчас стремилась подавить волю родителя, подчинить более сильному. 

<tab>— Как ты можешь? — Изик забегал кругами вокруг демонёнка, подметая опущенными крыльями ковёр. — Ты же сам говорил, что дорожишь ими больше всего на свете!

 <tab>— Н–да, фетишизм и в этом мире нашёл своё место, — хмыкнул Скай. — Хотя ты говорил, что мама этого тела умерла… Прости, вылетело из головы, — демон аккуратно положил на полку вынутые ранее вещи. — Значит, боевая подготовка в пролёте… айда на кухню!

<tab>Изик закатил глаза, хватаясь лапками за сердце. 

<tab>— Ты не пойдёшь к Дерику? — прошептал он, пытаясь воззвать к совести друга.

<tab>— К кому? — Скай потянулся к нижней полке, доставая бриджи. 

<tab>— Дерик ван Ирбин — демон второго эшелона. Преподаватель боевой подготовки, — отрапортовал мых, вставая по стойке смирно.

<tab>— Ты ещё честь отдай, — рассмеялся Скай, натягивая на себя обтягивающее безобразие. — Блин, принц называется, а надеть нечего! Как я в этом готовить буду?

<tab>— Э–э–э… готовить? — Изик удивлённо посмотрел на демонёнка. — Провинившиеся обычно приносят к столикам преподавателей подносы с едой, после — убирают и моют за ними посуду.

<tab>— Это же эксплуатация детского труда! — возмутился Скай, в уме решая, что надеть на свои верхние «шестьдесят». 

<tab>Мых в ступоре наблюдал, как демонёнок лезет обратно в шкаф, достаёт красную рубашку и примеряет на себя. 

<tab>— Великовато… ничего, сейчас подретушируем, — недовольно заключает Скай, опустив голову и рассматривая себя. Схватив края рубашки, демонёнок связал их между собой, делая из рубашки подобие удлинённого топика. — Что ж, теперь грудью на амбразуру! Нас ждут великие дела, юнга. Ударим мощью айсберга по эшелонам «Титаника»!

<tab>— Но… но… это же неприлично, — лепетал деморализованный мых, лапками прикрывая свои красные глаза. При этом он безбожно подглядывал, растопырив пальцы с острыми коготками. 

<tab>— Неприлично — когда рождается чернокожий вампир в семье двух эльфов! А это я считаю верхом элегантности, — Скай покрутился на месте, рассматривая себя со всех сторон в маленькое зеркало на столе. — Так, а теперь обувь. Недаром Золушка говорила — пара красивых туфель может изменить всю вашу жизнь к лучшему!

<tab>Изик тряхнул головой, падая на свой зад и вытягивая лапки перед собой. 

<tab>— Что такое «Титаник», Золушка и амб… амьб… абазура? И где ты видел чернокожего вампира? — залепетал он.

<tab>— Тебе ещё рано знать такие подробности, — отмахнулся Скай, рыская в поисках подходящих туфель. Те нашлись рядом с кроватью. Удобные полусапожки из мягкой кожи смотрелись очень даже замечательно. — Ух ты!!! Моя прелесть…

<tab>— Изик, у меня вот ещё несколько вопросов появилось: на каком языке мы разговариваем, у отдельной расы есть языковые отличия, как я буду писать на занятиях? — наклонившись у кровати и пыхтя от натуги во время надевания обуви, поинтересовался Скай.

<tab>— Вообще–то мы все говорим на всеобщем, так удобнее и практичнее. А какие проблемы могут возникнуть у тебя с письмом? — мых поднялся и, долетев до двери, повис на её ручке, нетерпеливо поглядывая на любующегося ногами в обновке демонёнка. 

<tab>— Ладно, будем решать проблемы по мере их поступления, — Скай быстро преодолел разделяющее его с дверью расстояние и, подхватив пискнувшего от возмущения Изика за крыло, усадил к себе на плечо.

<tab>— Веди, Сусанин!

<tab>— Кто? — мых непонимающе заёрзал, устраиваясь удобнее. 

<tab>— Направление к хлебному месту показывай, — пояснил демон. — Для студента главное — быть ближе к кухне! 

<tab>— А–а–а, — Изик крылом повёл в сторону, противоположную той, в которую они шли в первый раз.

<tab>В этот раз коридор не пустовал. Некоторые студенты расположились на подоконниках и листали тетради, другие спешили в ту же сторону, что и Скай. В основном из присутствующих выделялись высокие и бледные, их было намного больше длинноухих. Иногда встречались крупные парни с развитой мускулатурой и пушистыми кисточками на ушах. 

<tab>— Оборотни, — ответил мых на немой вопрос Ская. 

<tab>Внезапно по коридору пронёсся леденящий душу крик. Демонёнок замер, с подозрением глядя в сторону источника звука. Послышался стук, и показался скелет, шустро перебирающий ногами. Он нёсся по коридору, размахивая костлявой рукой с зажатой в ней колбой. 

<tab>У Ская в зобу дыханье спёрло. В это время скелет поравнялся с парочкой «каменный гость и его голубь» и, вежливо поклонившись, припустил дальше. За ним бежали двое парней и одна девушка, обещая будущему суповому набору немедленную кремацию и развоплощение. 

<tab>— Ч–что эт–то? — сипло спросил рыжий демонёнок.

<tab>— Да это смески снова некромантию завалили, — хихикнул Изик, почёсывая свой затылок. — Они теперь до вечера его отлавливать будут. 

<tab>— И что, такое часто бывает? — у Ская в уме не укладывалось — как можно так спокойно реагировать на ходячий труп? — Стоп! А эта некромантия у меня тоже есть?

<tab>— Конечно. Только ты никогда не мог поднять труп. Максимум — заставить его пошевелить пальцем.

<tab>— Каким?

<tab>— Что «каким»? — не понял мых.

<tab>— Каким пальцем пошевелить?

<tab>— Э–э… не знаю, я к этому времени обычно в обмороке валяюсь, — смущённо пояснил Изик, поёжившись. 

<tab>До столовой парочка добралась без приключений. 

<tab>— Здравствуйте, — вежливо поприветствовал демонёнок дородную женщину в белом колпаке и засаленном фартуке, надетом поверх широкого зелёного платья в крупный горошек. — Я на отработку! Ректор послал… собака, — последнее слово было произнесено тихо, чтобы слышал только Изик. 

<tab>Женщина была обычным человеком, а вот две девушки, чистившие какие–то овощи, хихикнули, заалев немного удлинёнными ушами. Видимо, кто–то из их родителей привёз от эльфов не только зарплату за проделанную работу.

<tab>— Подносы с едой расставлены на том столе, — толстым пальцем ткнули в правую сторону от Ская. — Не перепутай — «красный» за чёрный стол, «зелёный» — за белый, «фиолетовый» — за зелёный, «голубой» — за розовый. 

<tab>Демонёнок шокировано хлопал ресницами, пытаясь понять логику этого высказывания. Зачем так мудрить с цветами?

<tab>— Я сейчас вернусь, — шепнул мых, слетая с плеча Ская и исчезая за дверью, ведущей в столовую.

<tab>— Вот же филонщик! — возмутился рыжий демон, закатывая отсутствующие рукава. — Так–с, и что там у нас вкушают сильные мира сего?

<tab>На длинном деревянном столе, что вплотную примыкал к закопчённой стене, стояли четыре разноцветных подноса. На красном находились две глубоких тарелки с чем–то густо–красного цвета, украшенным порезанной зеленью, два стакана с такого же цвета напитком и несколько кусочков хлеба. На зелёном — три тарелки с порезанным салатом, три стакана с голубым напитком и одна тарелка с фруктами. На фиолетовом — две плоские тарелки с аппетитными кусками мяса, политыми подливой (желудок Ская издал жалобную трель), два стакана с жёлтым напитком и глубокая чаша с варёной картошкой. На голубом — две тарелки мясного рагу с овощами, две чашки с чаем и блюдце с орехами. 

<tab>Оглянувшись по сторонам, демонёнок незаметно стянул с красного подноса кусочек хлеба, макнул его в мясную подливку, шустро запихнул в рот и, почти не жуя, проглотил. Закусил несколькими листиками салата и хлебнул из стакана с голубым напитком. Жёлтую жидкость пить было страшновато…

<tab>— Ага, значит, красненький поднос у нас для вампиров, — задумчиво протянул Скай, усиленно вспоминая, что ему известно об этой расе из фильмов и книг. Не любят дневного света (ложь — вон как мутузили друг друга под палящими лучами), ненавидят чеснок, осину, серебро, соль… Подспудно у демонёнка уже выработался пунктик к кровососущим, поэтому жалеть никого не собирался. «Каков правитель — таков и народ!» — мысленно процитировал кого–то Скай, оглядываясь в поисках чеснока. 

<tab>Тот нашёлся на ещё одном столе, рядом с огромной мойкой. Потерев руки, паренёк устремился к находке, по пути подхватывая и склянку с солью. «Гадостей много не бывает!» — съехидничал он.

<tab>Когда Скай уже заканчивал свою подрывную деятельность, вернулся запыхавшийся Изик. 

<tab>— Скай, я такое узнал! — горячо зашептал мых на ухо выжимающего чеснок в красный суп демона. — Эрнста и Астора отправили чистить вольеры единорогов, преподавателя верховой езды уволили, Астора уже считают вдовцом! Представляешь, теперь учить езде нас будет сам ректор!

<tab>Демонёнок пожал плечами, от усердия высунув кончик языка, и рассыпал всю солонку по тарелкам с таким же красным содержимым, предназначенным уже студентам. 

<tab>— Не паникуй, пилот, ректор — мужик справедливый, а вдовцом вампирчик стать не успеет… так как мужем ему быть не суждено! — ехидно хихикнул Скай, подхватывая в руки красный поднос. 

<tab>Шустро выскочив в столовую, парень быстренько окинул взглядом пространство: сотни студентов культурно ели за длинными столами, каждый из которых был рассчитан на восемь «человек». На возвышении стояли четыре стола для преподавателей, которые в этот момент нетерпеливо посматривали в сторону Ская. 

<tab>— Проголодались, труженики, — шепнул демон, устремившись к чёрному столу. Парень заметил, как в удивлении выгнул бровь ректор, как подмигнул ему второй дракон, ощутил волны ненависти от вампиров, презрение — от эльфов, любопытство — от оборотней. 

<tab>Несколько раз сбегав на кухню и обратно, Скай заставил столы подносами и стоял, не зная, ждать здесь или его позовут.

<tab>— Почему на тебе такая одежда? — подал голос бледный черноволосый мужчина с кустистыми бровями и злыми прищуренными глазами. 

<tab>— А я говорил Астору, что этот цвет мне не идёт, но вы же знаете моего жениха — «милый, мне так нравится твоя индивидуальность!» — выпалил Скай, отступая на шаг назад. 

<tab>Его смущал взгляд ректора, устремлённый на его чуть оголённый живот. Зрачок мужчины вытянулся, а пальцы обхватили край стола. 

<tab>— Переоденься! — глухо рыкнул тот. 

<tab>— Что? — опешил демонёнок. 

<tab>— Переоденься! Живо! — рык вышел впечатляющим. 

<tab>Скай подпрыгнул и, развернувшись, пулей вылетел из столовой, пробежал мимо поварихи, мимо скелета, который в этот момент шухарился под столом, мимо студентов, спешивших побыстрее закончить с обедом и вернуться к себе. 

<tab>Когда он уже подбегал к своей комнате, кто–то схватил парня за руку и дёрнул. 

<tab>Оказавшись прижатым к стене с заведёнными за спину руками, Скай почувствовал твёрдые намерения нападавшего. Ну очень твёрдые намерения…

<tab>— Ты ответишь за свои слова, — на ухо демонёнку зашептал Эрнст, вжимаясь бёдрами в ягодицы Ская. — Я опозорю тебя, пущу по кругу, а после решу, что делать с твоими останками. — Мочку уха прикусили. Демон вздрогнул от омерзения, ощущая, как по шее потекла кровь. 

<tab>Немного повернув голову вбок, Скай напрягся. Его обступили восемь бледных личностей с кровожадными выражениями лиц. Руки обмотали чем–то клейким, острое колено втиснули между ног паренька, рот накрыла неприятно пахнувшая экскрементами рука. 

<tab>Множество рук заскользило по телу демонёнка. Они забирались под рубашку, сжимали соски, трогали бока. И смех — издевательский, презрительный, злорадствующий…

<tab>Мыха схватил Фатун и, размахнувшись, с силой ударил об стену. Малыш поломанной куклой сполз вниз. 

<tab>В голове демона помутнело. Из груди вырвался ужасающий стон, переросший в глухое и угрожающее рычание. Руки напряглись, а глаза застлала красная пелена. 

<tab>Кто–нибудь когда–нибудь чувствовал, как его тело меняется? Рвётся внезапно ставшая тесной одежда, за спиной раскрываются крылья, отбрасывая насильников по разным сторонам, как кегли. Голова тяжелеет, челюсть выдвигается, во рту становится тесно от увеличившихся клыков. И хвост — длинный, украшенный мелкими синими чешуйками и острым наконечником — бьёт по ногам. Шипение пополам с воем. И больше нет нескладного мелкого подростка — перед ошеломлёнными вампирами стоит, яростно сверкая обезумевшими глазами, полудемон–полудракон. Витые рога практически упираются в потолок, покрытое синей чешуёй тело бугрится мышцами, а размах крыльев превышает три метра. 

<tab>— Поиграем, мальчики? — хриплый голос Ская. Высунув язык, демон с предвкушением облизывает губы и делает шаг вперёд. 


<tab>***


<tab>— Скайлер? — голос ректора с рычащими нотками, который, приняв свой истинный вид, удерживал разъярённого демона за основание крыльев. — Успокойся!

<tab>Пелена перед глазами Ская постепенно спадала, а тело била дрожь. С трудом повернув голову, демон шокировано застыл, рассматривая творившееся безобразие вокруг. Одна стена академии была разрушена, вокруг на траве лежали окровавленные вампиры с разорванными перепончатыми крыльями и, если хорошо присмотреться, там же валялись выбитые у них клыки. И только Эрнст ещё находился в сознании. Постанывая и держась за плечо, он с болезненным восторгом впился взглядом в морду демона и улыбался. 

<tab>Обернувшись к удерживающему его Эрику, Скай замер. 

<tab>— Ой, дракончик! — выдохнул он. 

<tab>Ноги демона подкосились, и он бы так и рухнул в траву, если бы его не подхватили сильные лапы. 

<tab>— Ник, кажется, мы нашли пропажу… 
        
========== Глава 6. А мы их тапком, тапком... ==========
        <tab>— Ну ты и зверь! — восхищённо сказал Николаус, подходя к столу ректора. 

<tab>Только что дверь кабинета хлопнула за длинноухим преподавателем, который не ожидал, что лишится места за такой, по его мнению, мелкий проступок. 

<tab>— Меня взбесили его слова: «Мальчишка — никчёмная личность, не способная за себя постоять!» И что? Он же преподаватель! Должен пресекать все унижения, а не разжигать их ещё сильнее!

<tab>— Н–да, а ты крут, приятель. Я сам чуть не сменил ипостась после твоего: «… в … на… и чтобы я больше не видел твою ушастую гнилую душонку!» Слушай, а у души есть уши?

<tab>— Понятия не имею, — окрысился Эрик, раздражённо постукивая пальцами по поверхности стола. 

<tab>Он всё ещё не мог успокоиться, тяжело дышал от злости и кипевшего внутри негодования. Как можно так издеваться над ребёнком? У него даже второго совершеннолетия ещё не было! То, что его собственное тело странно реагировало на этого «ребёнка», ректор старался не обращать внимания, списывая на длительное воздержание. 

<tab>— Эрик, а ты уверен, что для принцев вампиров по рангу копаться в дерьме? — Ник обошёл стол и присел на угол, закинув ногу на ногу. 

<tab>— Они его есть будут, если продолжат так себя вести по отношению к Скайлеру! — рыкнул ректор и непроизвольно оскалился. 

<tab>Николаус внимательно уставился на удлинившиеся клыки друга и дёрнулся вперёд, чтобы, как предположил Эрик, забраться в чужой рот немытыми пальцами. 

<tab>— Ри–ики, а ты случаем в него…

<tab>— Заткнись! — зашипел ректор, хватая со стола папку и замахиваясь на смеющегося дракона. — Ты принёс мне что–нибудь, принадлежавшее принцессе?

<tab>Николаус оценил попытку смены темы разговора, мгновенно становясь серьёзным. 

<tab>— Семейное кольцо подойдёт? — нахмурившись и вставая прямо, произнёс он. Потянувшись к карману брюк, дракон достал украшение из белого золота. Солнечные лучи тут же заиграли в белоснежных кристаллах бриллиантов, рассыпанных по всей поверхности кольца. — Что ты с ним будешь делать? — Ник с неохотой протянул драгоценность Эрику, ревностно наблюдая, как друг гладит немного тёплую поверхность, любуясь переливами в драгоценных камнях. 

<tab>— Ритуал проводить, — пожал плечами ректор, вставая из кресла. — Пойдём ко мне.

<tab>Эрик сделал едва заметное движение рукой, открывая телепорт. Мужчины, не сговариваясь, одновременно сделали шаг вперёд. 

<tab>— Прошу, — ехидно поклонился Николаус, приложив правую ладонь к груди.

<tab>Ректор прищурился, совершив неуловимое глазу движение, и, оказавшись за спиной Николауса, пинком отправил последнего, удивлённого подобным поведением вечно сдержанного Эрика, по направлению к тёмному провалу.

<tab>— При… — только и успел крикнуть дракон, целиком скрываясь в телепорте.

<tab>— …был? — закончил за него ректор, появляясь посередине личной комнаты, находившейся на самом последнем этаже Академии. 

<tab>— …дурок! — зашипел Николаус, потирая пострадавшее место. — Что на тебя нашло?

<tab>— Озарение: если не поторопимся — пропустим обед, — Эрик подошёл к высокому шкафу, упирающемуся в потолок, и, открыв дверцу, достал кусочек мела и две свечи. 

<tab>Приготовления не заняли много времени. Через час была начерчена пятиконечная пентаграмма прямо на деревянном полу. Ковёр по этому случаю был безжалостно свёрнут и отброшен к самой стене, стол сдвинут туда же, а свечи неприятно чадили. Мрак из–за занавешенного наглухо окна делал обстановку зловещей и пугающей. 

<tab>— Долго ещё? — тихо поинтересовался Николаус у Эрика, стоявшего с закрытыми глазами в середине пентаграммы с вытянутой рукой. На раскрытой ладони лежало маленькое кольцо, а с губ мужчины срывался неразборчивый шёпот. 

<tab>Через две минуты.

<tab>— Ты что–нибудь чувствуешь? — Николаус поёрзал в кресле, не сводя взгляда с напряжённой фигуры друга.

<tab>Ещё через пять минут.

<tab>— Ну как? — Дракон почесал кончик носа и чихнул.

<tab>Огонёк свечи заколыхался и резко потух, погружая комнату в ещё большую темноту. 

<tab>— Николаус тёр Банес, — от ярости в голосе ректора дракон застыл с выпученными глазами. — Я тебя убью!

<tab>— Я есть хочу, — выдал первое, что пришло в голову, Ник. 

<tab>Эрик поморщился и раскрыл глаза. 

<tab>— Не поверишь, но принцесса в академии. Большего сказать не могу — связь была потеряна, — ректор устало потёр лоб и щелчком пальцев потушил вторую свечу.
<tab>Несколько секунд Николаус переваривал полученную информацию, а потом резко вскочил, заметавшись по комнате. 

<tab>— Нужно выяснить, кто родил в последние… — дракон остановился, что–то подсчитывая в уме, — два дня, отнять девочку и срочно везти на материк!

<tab>— Ники, а ты ничего не забыл? — Эрик подошёл к шторам и раскрыл их. Солнечный свет ворвался в комнату, заставив обоих мужчин поморщиться. 

<tab>— Ты о чём?

<tab>— Здесь Академия, а не родильная палата. Студенты предпочитают рожать исключительно проблемы и хвосты по зачётам! Если только какой–нибудь чокнутый преподаватель… хотя, глупость, такое не скроешь.

<tab>— Тогда как же…

<tab>— Есть одна мысль, но чтобы её тщательно обдумать, необходимо подкрепиться.


<tab>***

<tab>В столовой установилась тишина, когда в дверь вошли два дракона. 

<tab>Эрик заметил, с какой ненавистью на него уставилась Алисия — довольно симпатичная эльфийка, преподавательница зельеварения.

<tab> «Уже в курсе», — безразлично подумал ректор, направляясь к своему столику. 

<tab>Постепенно студенты снова начали перешёптываться, с интересом поглядывая в сторону преподавательского состава. Оживление учащихся было вполне понятно — не каждый день узнаешь, что принцы, как обычные слуги, отправлены на «грязные» работы. Раньше ректор так не зверствовал. Так что же произошло? Почему установилась такая напряжённая обстановка между преподавателями? Где можно разжиться более пикантными подробностями? Как к такому наказанию отнесётся его Величество Эдмунд дель Истром? А кто сильнее: ректор академии или король?

<tab>Со стороны вампиров просто веяло злобой и недоумением. 

<tab>— Эрик, я тут слышал невероятную историю о сумасшествии Скайлера, который обезумел, призвал себе в помощь легион призраков и напал на беззащитных одногруппников с целью завоевания всего мира… — Дерек со смешинками в глазах рассматривал немного обалдевшего ректора и не менее ошеломлённого Николауса, лениво развалившись на стуле и постукивая пальцами правой руки по фиолетовому столику. Рядом с демоном, преподающим боевую подготовку, сидел Винсент Тренд — гуру в некромантии. В отличие от мощного телосложения собрата, мужчина был невысокого роста, с короткими русыми волосами и разноцветными глазами. Левый — голубой, а правый — зелёный. 

<tab>— Призраков не было, — ответил Эрик.

<tab>— Так значит, всю группу побил мелкий пацан? — Дерек хмыкнул и с превосходством посмотрел на Питера, вампира, преподающего основы медитации и транса. — Знай наших! И это он ещё не трансформировался! 

<tab>— Он использовал запрещённые приёмы! — ударил кулаком по чёрному столу Клиренс, вампир, преподаватель письменности и истории. 

<tab>— Это когда на него одного вся группа накинулась? — саркастически поинтересовался Флинт — оборотень, отвечающий за изучение боевых заклинаний и применение их на практике. — Действительно, как недостойно…

<tab>— Вы не имели права увольнять… — молоденькая эльфийка, которая преподаёт студентам основы этикета, не успела закончить фразу. 

<tab>— Велинда, вы хотите поговорить о моих правах? — с ледяным спокойствием протянул Эрик. — Вы…

<tab>— Ого, а мальчик–то не промах, — Флинт подался вперёд, чем привлёк внимание всех преподавателей и ректора в том числе.

<tab>— Проголодались, труженики, — донеслось до ушей сидящих за столом. 

<tab>Эрик удивился тому, откуда в этом парнишке столько язвительности, но, разглядев, во что одет демонёнок, замер, не в силах выдавить из себя и слова. Волна жара пронеслась по телу, кровь устремилась к паху, видимо, решив поработать цементным закрепителем, так как назвать ту окаменелость, что образовалась в брюках, ничем иным, как постаментом, было нельзя. Пару минут ректор потратил на то, чтобы убедить себя не набрасываться на студента, как изголодавшийся шатк в период гона, несколько раз вдохнул–выдохнул и, наконец, решился вновь посмотреть на парня. 
<tab>Тот шустро заставлял подносами столы преподавателей и при этом выглядел так развратно, что дыхание сбивалось ещё на подходе к горлу. 

<tab>Оглядевшись вокруг, Эрик заметил повышенный интерес к Скаю со стороны друга, который чуть ли не облизывался, глядя на оголённый живот демонёнка. Из груди вырвался недовольный рык, а пальцами пришлось вцепиться в колени — ректор сдерживался из последних сил. 

<tab>— Почему на тебе такая одежда? — спросил Питер, зло рассматривая Ская.

<tab>— А я говорил Астору, что этот цвет мне не идёт, но вы же знаете моего жениха — «милый, мне так нравится твоя индивидуальность!» — ответил демонёнок и провёл рукой по животу, отступая назад.

<tab>Эрика словно под дых ударило. Ещё чуть–чуть, и начнётся спонтанная трансформация. Если не убрать из поля зрения желанный объект, сущность дракона вырвется на свободу и заявит свои права! 

<tab>— Переоденься! — голос ректора практически не слушался. 

<tab>— Что? — сказать, что Скай был удивлён, значит ничего не сказать. 

<tab>— Переоденься! Живо! — вздрогнули все, кто в этот момент прислушивался к разговору. 

<tab>Демонёнок подпрыгнул, как–то обиженно опустил голову и выскочил из помещения.
<tab>Эрика колотило! У него начался самый настоящий отходняк. Желание, что лавой растекалось по организму, не хотело затихать, шёпот вокруг раздражал, удивлённый взгляд Николауса почему–то злил. 

<tab>— Интересно, а куда это моя еда пыталась убежать? — голос Дерека заставил дракона очнуться. 
<tab>Все посмотрели в тарелку оборотню. Действительно, прямо от мяса тянулась полоса из подливки, заканчивающаяся под самым ободком. 

<tab>— Кто пил из моего стакана? — Алисия рассматривала ополовиненную ёмкость.

<tab>— Почему листиков бронжи два, а не три? Что за шутки? — Велинда яростно посмотрела в сторону кухонной двери, за которой скрылся Скайлер.

<tab>— Где мой хлеб?! — это уже влился в коллектив удивлённый голос Питера.

<tab>Эрик сначала улыбнулся, затем незаметно поёрзал на стуле, стараясь усмирить плоть, и потянулся к своей тарелке. Не успел…

<tab>Броденсер — вампир, преподаватель анатомии, — захрипел, хватая ртом воздух, и резко потянулся рукой к стакану. При этом он задел стоящий рядом, опрокинув его на себя и Питера. 

<tab>— Что за згир косматый? — заорал последний, вскакивая из–за стола.

<tab>И тут началось самое интересное: студенты–вампиры, что до этого спокойно ели, стали плевать друг в друга, оставляя на лицах и одежде красные пятна и разводы, то тут, то там раздавались непечатные выражения, столы переворачивались, шипение и проклятия перемешивались друг с другом…

<tab>Один студент стал обладателем шикарнейших рогов во лбу и зелёного хвоста, другой обзавёлся плешиной и бородой до колен. Но выделился один вампир — чёрное лицо, белоснежные волосы, распухший язык, что он вывалил наружу, и маленькие стрекозиные крылышки, которые переливались за его спиной разноцветной радугой.

<tab>— А у тебя здесь весело, — раздался весёлый голос Николауса рядом с ухом ошеломлённого Эрика. — Жалею, что уже давно отучился…

<tab>Ректор схватился за голову. 

<tab>Пока навели порядок, пока растащили свару из дерущихся вампиров, пока успокоили повариху, которая грозилась: «Я этого скелета на фарш пущу!», прошло довольно много времени.
<tab>И прогремел взрыв!

<tab>— Если и в этом виноват Скайлер — я его своим любовником сделаю! — заржал Ник, спеша позади Эрика.

<tab>— Только попробуй, — буркнул себе под нос Эрик, резко сворачивая в очередной коридор.

<tab>Картина, представшая его глазам, ошеломляла. 

<tab>Стены не было! Пыль, крошево плит, осколки стёкол и маленький мых, без сознания лежавший в луже крови. Не своей…

<tab>Два вампира были буквально расплющены. Даже с учётом мгновенной трансформации валяться им в лазарете свыше недели. 

<tab>— Вылечи Изика, — приказным тоном рыкнул в сторону Николауса Эрик и подбежал к проёму.

<tab>А на улице бушевала битва. Принц вампиров хорошо держался, ускользая от когтей и крыльев невероятного существа, но этого было мало. Крылья Эрнста были разорваны, рука болталась плетью. Он держался из последних сил. И что было самым странным — не пытался ударить! Вампир пожирал взглядом существо… 

<tab>«Скайлер?!» — Эрик застыл в восхищении. Он даже не заметил, как его дракон поборол человеческую сущность, стремясь оказаться как можно ближе к своей паре. 

<tab>Расправив янтарные крылья, ректор издал оглушительный рык и устремился в самую гущу.


<tab>*** 


<tab>— Ой, дракончик, — смотря на ректора потрясающе красивыми голубыми глазами, рыкнул Скай и начал падать. 

<tab>Тело Эрика действовало само собой. Подхватив демона за талию, дракон посмотрел в лицо Николауса, который слевитировал с мыхом на руках к едва стоящему на ногах Эрнсту. 

<tab>— Ник, кажется, мы нашли пропажу…

<tab>Николаус в удивлении округлил глаза — такого варианта развития событий он уж точно не ожидал.

<tab>— Не может быть, — шокированно выдал он, опуская руки, но продолжая удерживать уже подающего признаки жизни Изика. — Моя Айлин…

<tab>«Уже не твоя», — как–то раздражённо подумал ректор, прижимая бессознательное тело Ская к своей груди. Демонёнок резко выгнулся, издал переливчатый стон и стал менять ипостась. Через три секунды в крупных лапах дракона находился абсолютно голый парнишка с тяжело вздымающейся грудью и испариной на висках. 

<tab>Глаза Николауса заблестели. 

<tab> «Моё», — взвыла драконья сущность Эрика, и мужчина мгновенно укрыл крыльями себя и Скайлера, отсекая обоих от внимательных и заинтересованных глаз. 

<tab>— Я отнесу его в комнату, а ты вызови туда лекаря. — Ректор сделал шаг вперёд, и в телепорте уже скрывался светловолосый мужчина с ценной ношей на руках.


<tab>***


<tab>Стон с кровати заставил мыха подскочить на табурете и спикировать на кровать с громким криком:

<tab>— Скай, ты очнулся, ты смог, — и чуть слышно проложил: — А ты меня больше не хочешь кокнуть?

<tab>— Ч—чего? — хриплый баритон из–под одеяла мало напоминал звонкий голос демонёнка. - Изик, ты где таких слов нахватался? — И через секунду: — Ты жив?!!

<tab>Мых энергично закивал головой, пробегаясь лапками по одеялу, и кулачками начал взбивать подушку рядом с головой Ская.

<tab>— Ты моей смерти хочешь? — застонал рыжеволосый демон, хватаясь за голову. И тут перед его глазами предстала картина крылатого существа. — Представляешь, а я дракона видел! 

<tab>— Я его тоже видел, — нехотя буркнул Изик, поглаживая крылышком шею друга. — Когда мы с ним разговаривали, ты сквозь сон пообещал кокнуть нас обоих и устроить армагедец, если не заткнёмся. 

<tab>— А что произошло? — Скай откинул одеяло в сторону и с кряхтением приподнялся на локтях. 

<tab>— Если вкратце, то ты совершил трансформацию (она запрещена), разрушил часть академии (раньше никто этого сделать не мог, хотя попытки были), избил вампиров (те уже три дня валяются в лазарете, сращивая кости, крылья и стесняясь маленьких клыков, которым расти ещё минимум неделю), укатал в асфальт наследного принца (я всё-таки попросил бы прояснить данное выражение, которое ты говорил во сне) и так, по мелочи: стал причиной драки в столовой, способствовал переходу всех студентов–вампиров на кашки, разбил светильник в коридоре… эй, ты чего?

<tab>— Светильник жалко, — всхлипнул Скай и разразился хрипловатым смехом, вновь падая головой на подушку. — Так я три дня здесь нахожусь?! — желудок демонёнка выдал заливистую трель, требуя, чтобы в него запихнули хоть что–то! 

<tab>— А, — понятливо кивнул Изик, пальчиком выводя узоры на голом плече демонёнка. 

<tab>— Я чего–то ещё не знаю? — с подозрением произнёс Скай, прищуриваясь.

<tab>— Ну–у–у… к тебе все эти дни пытался прорваться второй дракон, тот, который не ректор, но Эрик его не пускал. Астор каждый вечер топчется под дверью, Дерек приходил…

<tab>— Его тоже не пустили? — удивлённо уточнил демонёнок.

<tab>— Нет, его как раз таки пустили…

<tab>— Странно, — Скай со стоном перевернулся на живот и стал сползать задом наперёд с кровати.

<tab>— Вот и я так думаю, — мых с интересом наблюдал за телодвижениями друга. — Знаешь, мне кажется, что ректор на тебя запал.

<tab>— Тьфу, мышь мутагенная, ты чего болтаешь? — Скай встал на подрагивающих ногах и осмотрел своё бледное и исхудавшее тело. — И что всем нужно от этой тщедушной тушки? Решено, с завтрашнего дня возьмусь за это тело! Если Шварцнегер не получится, то Джеки Чан выйти обязан!

<tab>— Куда выйти? — не понял Изик.

<tab>— Из комнаты, так свежего воздуха хочется, что сейчас с голоду сдохну!

<tab>— Я что–то…

<tab>— Жрать пошли, а то я тебя обглодаю, — пояснил Скай, натягивая на себя брюки и голубую рубашку. 

<tab>— Ты меня хочешь съесть?! — испуганно сглотнул мых, зарываясь с головой под одеяло и мелко дрожа.

<tab>— Эй, я же пошутил, — демонёнок осторожно постучал по спинке кровати. — Вылезай. Сначала обед, а потом пойдём на разведку.


<tab>***


<tab>Кухарка мяла свой передник, широко распахнутыми глазами наблюдая, как мелкий пацан съедает практически не жуя третью тарелку наваристого бульона с хлебом. 

<tab>— А что есть на второе, третье и компот? — с набитым ртом обратился Скай к женщине.

<tab>— Э–э–э, — красноречие покинуло хозяйку кухни. — А почему, собственно…

<tab>— Тётечка, вы так вкусно готовите, если бы я не был культурным челове… демоном, обязательно бы облизал тарелку! Ваш суп — выше всех похвал! Вам бы на королевской кухне разносолы готовить. Хотите, я попрошу отца вас по протекции устроить? Ему это будет очень сложно, но ради единственного сына… — Скай смачно облизнул ложку, с вожделением глядя на пышущую жаром кастрюлю. 

<tab>Женщина растаяла от похвалы, студенты ещё никогда не хвалили её. С умилением взъерошив растрёпанные волосы демонёнка, она тут же поспешила к плите, по дороге шикнув на съёжившихся девушек, которые со страхом косились в сторону Ская. В отличие от кухарки, эти студентки уже слышали последние новости.

<tab>Перед демоном и сидевшим на его плече Изиком появилось огромное блюдо с толчёной картошкой, куриной грудкой и пивная кружка (судя по объёму, это была именно она) компота. 

<tab>— Мерси, — Скай потёр ладони и продолжил трапезу. 

<tab>Поев, демонёнок прикрыл осоловелые глаза и зевнул. 

<tab>— Не вздумай спать на кухне, — шикнул на него мых. — Нужно хотя бы сегодня попасть на занятия. 

<tab>— А что, ректор меня не отмазал? — Скайлер встал из–за стола и обхватил выпирающий живот правой рукой. 

<tab>— Что сделал? — Изик непонимающе уставился красными глазками в ухо демонёнку. 

<tab>— Неважно. И что у меня по расписанию? 

<tab>— Зельеварение, — ответил мых.

<tab>— Ага, что ж, пошли варить приворотное, рвотное и слабительное!

<tab>— А приворотное зачем? — Изик обхватил своё горло лапкой и сипло сглотнул.

<tab>— А чтобы было!

<tab>Кухонная дверь захлопнулась за слишком воодушевлённым студентом. 


<tab>***


<tab>— Упс, это ещё что за номер? — Скай оскалился и резко затормозил. — Я там, понимаешь ли, умираю, практически на тот свет отправился, а он здесь шуры–муры разводит? Ка–а–азёл!

<tab>Немного в отдалении стояли Астор с давешней ректорской секретаршей и о чём–то шушукались, близко склонившись друг к другу.

<tab>— Да–ара–агой! — гнусаво и громко протянул демонёнок, шустро подходя к замершей парочке и обхватывая руку женишка двумя ладонями. — Я так рад, что ты всё понимаешь!

<tab>— Ты о чём? — Астор был деморализован и стал напоминать каменную статую.

<tab>— Ну как же? Когда мы поженимся, у тебя обязательно будут любовники и любовницы, правильно? — Скай невинным взглядом посмотрел в ошеломлённые глаза вампира и облизнулся.

<tab>Тот «на автомате» кивнул, пережидая волну жара, затопившего его тело с ног до головы от такого безобидного жеста. 

<tab>— Замечательно! Только ты должен мне обещать, что всё будет культурно и скрытно. А я, в свою очередь, обещаю скрывать своих любовников и не приводить их знакомиться с родителями, — демонёнок подпрыгнул, чмокнул переваривающего поступившую информацию принца и быстро рванул дальше по коридору. Изик вцепился в его плечо, мотаясь позади и перебирая в воздухе лапками. 

<tab>— Каких ещё любовников? — рык попавшего в ловушку хищника, который готов бороться за свою жизнь до конца.

<tab>— Разных, — на бегу крикнул Скай, сворачивая в коридор, ведущий в сторону кухни, — ушастых, хвостатых, рогатых… блин, да я здесь зоофилом стану!

<tab>Навстречу демонёнку выбежал знакомый скелет, для разнообразия державший в руках куриную ножку. Поравнявшись с ним, Скай отсалютировал старому знакомому рукой, а тот сделал вид, что приподнимает невидимую шляпу. Хихикнув, парень поспешил дальше, так как грохот позади приближался, а жить хотелось. 

<tab>Через несколько секунд непрерывного забега из–за угла вынырнула троица знакомых смесков. 

<tab>— Ребята, вы что, все три дня здесь бегаете? — запыхавшись, выдохнул Скай.

<tab>Его проигнорировали, пробежав мимо.

<tab>— Ну и не очень–то и хотелось, — обиделся демонёнок и попытался рвануть дальше. Не получилось!

<tab>Столкновение было жёстким. Лицо парня впечаталось в чью–то твёрдую грудь, мых влетел в чужое плечо, а руки неизвестного сильно сжали талию Ская, прижимая ближе к себе.

<tab>— Что здесь происходит? — раздался сверху недовольный голос ректора, и демонёнок с облегчением выдохнул. 

<tab>— Астор… — только и успел ответить Скай, как его перебил злой голос жениха:

<tab>— У тебя никаких любовников не будет!

<tab>— Это ещё что за заявочки? — демон эффектно округлил глаза и, выпятив вперёд нижнюю губу, стал усиленно выдавливать из себя слезинку, вздрагивая телом. Слезинка, зараза, выдавливаться не хотела, зато от потуг покраснело лицо. — Хочу любовника!!! 

<tab>— Убью! — шипение Астора.

<tab>— И кто же является этим смертником? — вкрадчивый голос ректора с нотками угрозы стал неожиданностью как для Скайлера, так и для вампира. 

<tab>— Да без разницы, — как–то неуверенно ответил демонёнок, подняв голову и поёжившись под обжигающим взглядом Эрика. — Главное, чтобы заботился, уважал, любил, нежно обнимал…

<tab>— Э–э–э, Скай, а это ничего, что тебя сейчас ректор обнимает? — осторожно поинтересовался Изик шёпотом. 

<tab>— Ты уверен? — щёки Скайлера запылали огнём.

<tab>Мых деловито прошёлся по плечу друга, заглянул ему за спину, убедился, что руки Эрика всё ещё находятся на талии демонёнка, и вновь вернулся к уху. 

<tab>— Совершенно точно!

<tab>— А нас кто–нибудь сейчас видит? — над головой Ская громко хмыкнули.

<tab>— Ну, не то чтобы… семь вампиров, четыре оборотня, два эльфа, это если не считать нашу четвёрку… 

<tab>— Н–да, замотаюсь свидетелей убирать, — буркнул демон, пытаясь отстраниться. — Мужчина, вы не могли бы меня отпустить?

<tab>— Господин ректор, — подсказал на ухо Изик.

<tab>— Товарищ главный начальник, если вы меня сейчас не отпустите, то придётся на мне жениться!

<tab>— Я твой будущий муж! — рявкнул Астор, напряжённо следя за руками Эрика.

<tab>— Надежда — мой компас земной, — пропел Скай и добавил: — А я к нему магнитик прикреплю! 

<tab>А в дракона словно бес вселился. Мужчина «ласково» оскалился в сторону вампира, освободил правую руку, удерживая талию Скайлера левой, и, не сводя пристального взгляда с Астора, провёл пальцем по щеке демона, при этом чувственно задев уголок его губ. По телу демонёнка поскользили ошеломлённые мурашки. Из головы тут же испарились все связные мысли, оставив только: «А как я выгляжу? Женат ли ректор?» и почему–то: «А сколько зарабатывает среднестатистический дракон и есть ли здесь магазины готовой одежды?»

<tab>Последняя мысль привела в чувство и заставила собрать в кучу норовившие разъехаться конечности. Ноги слушались сносно, а вот руки решили пожить самостоятельной жизнью, начав путешествие по напрягшейся груди ректора.

<tab> «Ого, а это броник, или мышцы?» — мысля левая, но довольно веская. 

<tab>— Эрик? — посторонний рык заставил Ская вздрогнуть и спрятать шаловливые руки… в рубашке ректора. При этом совершенно случайно оторвалась пуговица, отлетев куда–то в сторону, и, звонко отстукивая, поскакала по плиткам пола в коридоре. — Что руки моей невес… жениха делают у тебя на груди? 

<tab>Демонёнок несколько секунд непонимающе похлопал ресницами, медленно обернулся в сторону говорившего и встретился с яростно прищуренными глазами второго дракона. Николаус буквально излучал негатив, скрестив руки на груди и широко расставив ноги. 

<tab>Пару раз покашляв, Скай задал сакраментальный вопрос:

<tab>— А Эрик у нас кто?

<tab>— Я, — тихо ответил ректор.

<tab>— А помимо моих рук на вашей груди ещё чьи–нибудь есть? — подозрительности в голосе демонёнка прибавилось.

<tab>Изик, в этот момент усиленно отцепляющий по пальчику ладонь Ская от груди ректора, замер, затем шустро спрятал свои лапки за спиной и стал чуть ли не насвистывать в потолок.
<tab>Эрик отрицательно качнул головой, поднимая на друга тяжёлый взгляд. 

<tab>— Ник, я должен тебе кое–что объяснить…

<tab>— Так, а женишок этого ластокрылого, стало быть, тоже я?! — начал закипать демонёнок. — Да что у вас за гаремные взгляды?! Мне достаточно мужа, любовника и так, тельце для эстетического удовольствия! Вы уж сначала между собой разберитесь, а когда останется только один… — Скай плотоядно ухмыльнулся и, выпутав руки из рубашки ректора, вырвался на свободу, — уж тогда я решу, куда его посла… отправить!

<tab>Астор непонимающе переводил взгляд с одного дракона на другого, пытаясь разобраться в ситуации. 

<tab>— Я что–то не понял… — начал он.

<tab>— Да кто бы сомневался! — припечатал демонёнок. — Изик, я на зельеварение, ты со мной?

<tab>Мых согласно закивал головой, одновременно подпихивая того в шею крылышками. 

<tab>— Эрик, объяснись! — громкий голос с шипящими нотками заставил Ская чуть притормозить и обернуться. 

<tab>Друг напротив друга стояли два дракона. Де Вайс с решительным видом, Николаус — с ненавистью, сквозившей во всей его позе. Можно ли за секунду перечеркнуть сотню лет дружбы? Оказывается, можно… 
        
========== Глава 7. Одни полезности вокруг ==========
        <tab>— Ник, что ты чувствуешь к Скайлеру? — склонив голову набок, спросил ректор. И тон, каким был задан этот вопрос, заставил демонёнка поёжиться. 

<tab>«Это ещё что за новости? — Скай вопросительно уставился на удивлённого тем же вопросом мыха. — Что он должен ко мне чувствовать? Возможно, его тошнит от меня… хотя какая, в принципе, разница? Мне с ним детей не крестить!»

<tab>— Он мой жених! — рыкнул Николаус.

<tab>— И мой, — тихо влез со своими «пятью копейками» Астор. 

<tab>Скай хихикнул.

<tab>— А мужа моего среди вас не завалялось? — поинтересовался он, отступая на шаг назад. 

<tab>— Скайлер, у вас сейчас занятие? — не оборачиваясь, поинтересовался ректор. — Вот и идите… занимайтесь!

<tab>С чувством, что его просто послали, демонёнок поспешил удалиться. 

<tab>«Ничего, как только научусь магичить, летать, швыряться молниями и варить яды — вы у меня все попляшете!» — думал Скай, поднимаясь по лестнице. Изик лапкой показывал направление, о чём-то усиленно размышляя. 

<tab>На третьем этаже парочка остановилась перед высокой дверью, оплетённой живыми лианами. 

<tab>— Ты уверен, что нам сюда? — тихо спросил Скайлер, носком ботинка тыкая в росток на полу. Растение дёрнулось и зашелестело. 

<tab>Изик кивнул. 

<tab>Вздохнув, демонёнок боком навалился на дверь и… влетел в помещение, так как никакого сопротивления не почувствовал. Чтобы удержаться на ногах, Скай успел схватиться за одну из лиан, одновременно поминая ректора, Астора, Эрнста и неизвестного дракона по батюшке. Живая «верёвка» не выдержала и нагло решила оборваться…

<tab>— Скайлер, что это значит? — взвизгнули откуда-то сверху. 

<tab>Демонёнок, в этот момент развалившийся на спине и прижимающий к груди оторванную лиану, закатил глаза вверх и уставился на зелёный кусок ткани. При более пристальном ознакомлении тот оказался юбкой молодой эльфийки, с ненавистью смотревшей на Ская.

<tab>«Упс, это она меня так за травку уже невзлюбила?» — подумал демон, с кряхтением поднимаясь и встряхивая за крыло дезориентированного Изика, который в момент падения оказался расплющенным между полом и плечом Скайлера.

<tab>— Мы так спешили на ваш предмет, а это растение не хотело нас пускать, — совершенно честно соврал демонёнок, невинно похлопав ресницами. 

<tab>Лиана на двери возмущённо зашелестела.

<tab>— Врёт! — Скай принял вид незаслуженно оскорблённого, незаметно погрозив кулаком двери. — Я не пинал, а проводил проверку охранной системы!

<tab>Эльфийка (Скай вспомнил, что видел ту в столовой) в немом шоке распахнула рот.

<tab>— Ты понимаешь? — хрипло выдавила из себя она.

<tab>— Э-э-э… пока нет, — осторожно ответил Скай, отступая от этой ненормальной. 

<tab>— Ты слышишь? — шипя, как разъярённая кошка, и наступая на демонёнка, вновь вопросила Алисия.

<tab>— Каа, я тебя слы-ышу… — упираясь спиной в стену и выставляя руки вперёд, в одной из которых удерживал Изика, съязвил Скай.

<tab>— Кто? — опешила эльфийка.

<tab>— А мы сейчас не в угадайку играем? — Скайлер прищурился и взглядом попросил помощи зала. 

<tab>«Помощь зала» в лице десяти студентов, ранее виденных демонёнком на поле сражения рядом с единорожней, дружно подалась вперёд, чтобы ничего не пропустить. 

<tab>«А здесь интересно», — подумал рыжик, уже внимательнее рассматривая обстановку. 

<tab>Посередине помещения параллельно друг другу стояли два длинных стола, на которых находились двенадцать котлов. Прямо из пола у стен росли странные деревья, вместо листьев обвешанные разноцветными шарами, на стёклах окон сидели жёлтые бабочки, иногда помахивающие крыльями. Подняв взгляд к потолку, Скай присвистнул. Такие же лианы, что и на двери, образовали красивый узор, по центру вливаясь в огромный цветок, похожий на лилию. 

<tab>— Скайлер, ты понимаешь, о чём говорит георцинус? — возвращая демонёнка «с неба на землю», спросила преподаватель по зельеварению. 

<tab>— Кто? — настала очередь тупить Скаю.

<tab>— Ты же сам сказал, что он врёт! — Алисия топнула ногой, пальцем руки указав в сторону лианы на двери.

<tab>— А-а, — понимающе протянул демонёнок. — Да нет, не понимаю я этот ваш геор… что-то там, просто у него на лице написано — БРЕХЛО!

<tab>— На чём? — эльфийка потеряла нить разговора, а лиана вообще перестала шелестеть, до глубины души потрясённая коварством студента. 

<tab>— А чем вы тут занимаетесь? — Скай постарался перевести разговор и медленно стал обходить Алисию. — Варите что-то? Ням, как вкусно пахнет…

<tab>— Э-э… лекарство от геморроя, — раздался смешок со стороны студентов. 

<tab>— Да вы ж его неправильно готовите! — демонёнок поспешил к столу, чтобы через пару секунд заглянуть в кипящий котёл. — Укроп крошили?

<tab>— Ты чего делаешь? — зашипел наконец очухавшийся мых и начал выдирать из пальцев Ская своё крыло. — Какой укроп? Ты ещё мяса посоветуй сюда добавить!

<tab>— И посоветую, — нахохлился Скайлер, засучивая рукава рубашки. И тише: — Говори, что нужно класть. 

<tab>— Корень тихты, выжимку из плодов кру-кру, толчёный помёт шатка…

<tab>Скай закашлялся, зажимая себе рот рукой. 

<tab>— Студенты, займите свои места, — Алисия стала быстро наводить порядок в помещении. — Через полчаса жду результатов. Приступайте! Кто не сдаст — не получит зачёт и вылетит из академии. 

<tab>— Ого, и здесь геморрой — главная проблема студента, — заявил себе под нос Скай и зорко осмотрел предоставленный выбор ингредиентов рядом с котлами.


<tab>***


<tab>— Ты зачем всыпал сюда пыльцу скорострела?! А измельчённый рог изгира? Он вообще для увеличения потенции используется! — шипел на ухо Ская мых, подпрыгивая от возмущения на его плече. 

<tab>— Так я же с далеко идущими планами, — пыхтел демонёнок, прищурив один глаз и закусив губу, всыпая в бурлящее варево что-то из розовой баночки.

<tab>— Только не сушёный хвост крысюка… — простонал Изик и закрыл лапками глаза-бусинки.

<tab>Котёл подскочил, повалил пар, комнату заволокло белым дымом, студенты попадали на пол, закрывая голову ладонями, эльфийка закричала и замахала руками. Изик пискнул и «топориком» рухнул на стол, скрываясь под крыльями, Скай ругнулся и начал «в темпе вальса» придумывать себе оправдания. Когда он уже дошёл до: «сами мы не местные, а вода в котле просроченная», послышался звук выстрела. 

<tab>Повернув голову к окну, демонёнок увидел, как одновременно осыпались на подоконник все бабочки и перестали подавать признаки жизни.

<tab>— Что это с ними? — пискнул из своего укрытия мых, подглядывая между растопыренными пальцами за происходящим. 

<tab>— Застрелились, — на лице Ская огромными буквами было написано «я здесь ни при чём!»

<tab>— Скайлер, что это было?! — заверещала Алисия, последним взмахом разгоняя удушливый смрад в воздухе. 

<tab>— Средство… э-э-э… предположительно, от геморроя.

<tab>— Но так же не… пей! — приказала преподавательница, приближаясь к поднимающимся студентам.

<tab>— У меня нет геморроя, — открестился демонёнок, кося одним глазом в замерший котёл с жидкостью, переливающейся всеми цветами радуги. Ну, это если в этой самой радуге присутствует от сорока и более различных оттенков цвета. 

<tab>— Пей, иначе я тебя больше не пущу на свои занятия! — Алисия злилась. Мало того, что её любимого уволили из-за этого недоразумения, так ещё этот демон смеет хамить и срывать уроки! Пусть теперь на своей шкуре ощутит все прелести неверно сваренного лекарства. Если оно окажется ядом — Алисия не виновата. Кто же знал, что студент такой неумёха? Тем более лазарет недалеко, всегда можно поторопиться и телепортировать пострадавшего на больничную койку. Если поторопиться…

<tab>— У меня изжога, — Скай схватил Изика и прижал его к груди. 

<tab>Три эльфа и четыре вампира обступили со всех сторон демонёнка и оскалились. Оставшиеся двое демонов с места не сдвинулись, но сделали вид, что происходящее к ним не относится. И только один худой паренёк в очках и серых брюках неуверенно произнёс:

<tab>— По закону студент вправе отказаться…

<tab>— Ты хочешь из отличника превратиться в слизня? — рыкнула Алисия, с яростью посмотрев в сторону сникшего поборника справедливости. 

<tab>На него же с огромным удивлением уставились голубые глаза Скайлера и красные — Изика. 

<tab>— Мне ещё долго ждать? — Алисия теряла терпение. Это было видно по чуть подрагивающим кончикам длинных ушей и шевелящимся волосам. 

<tab>«Блохи у неё там, что ли? — подумал демонёнок и решительно шагнул к котлу. — Да и что со мной может случиться? Не станут же здесь травить нерадивых студентов? Надеюсь, помёт шатков я всё же не положил… а, будь что будет. Если что, стану привидением и буду пугать её бабочек!»

<tab>Последние вроде очухались и стали вновь забираться по стеклу, причём в две колонны и в ногу! 

<tab>Проследив, как насекомые добрались до самого верха и стали дружно стучать конечностями по стеклу, Скай зачерпнул деревянной кружкой зелье и понюхал результат своих экспериментов. Пахло полынью и почему-то земляникой. Облизнувшись, демонёнок резко вдохнул воздух, как перед прыжком в ледяную воду, и одним глотком осушил посуду. 

<tab>Пищевод будто огнём опалило. Взгляд Ская утратил чёткость, во рту поселился привкус морозной свежести, а лёгкие будто толчками стали выпихивать воздух. Только сейчас демонёнок в полной мере осознал выражение «в зобу дыханье спёрло»! Но через двадцать секунд всё вернулось в норму, если не считать странного покалывания в животе и приятного тепла, которое волной прошлось по всему телу Скайлера. 

<tab>— Вылез? — откашлявшись, хрипло поинтересовался демонёнок у замершей Алисии.

<tab>— Кто? — не поняла эльфийка.

<tab>— Геморрой!

<tab>— Откуда? — на женщину было страшно смотреть. Перекосившееся от злости лицо, прищуренные глаза, сжавшиеся в тонкую линию губы…

<tab>Скай пожал плечами:

<tab>— Вам лучше знать, не я же котлами у себя в лаборатории варю это лекарство…

<tab>— Да как ты?!.

<tab>Скай резко вскинул правую руку и шикнул на преподавателя, чтобы замолчала. Он чувствовал, что что-то не так с его организмом…


<tab>***


<tab>— Ник, пойдём в мой кабинет, там всё обговорим, — напряжённо произнёс ректор, разворачиваясь и делая первые шаги.

<tab>— Если вы будете обсуждать моего жениха, с которым у меня свадьба состоится в ближайшее время — я должен присутствовать! — Астор решительно посмотрел в спину Эрика и сжал кулаки. При этом удлинившиеся когти впились в кожу, пропарывая её тонкий слой. 

<tab>— Никогда принцесса драконов не станет женой вампира!!! — зарычал Николаус и прожёг яростным взглядом непонимающе хлопающего глазами принца.

<tab>Ректор замер. Он никогда не слышал, чтобы его друг с кем-либо ТАК разговаривал. Нотки властности, презрения, затаённой злобы и ненависти — буквально пропитывали каждое сказанное им слово. И ещё что-то совершенно непонятное звучало между строк. 

<tab>— Какая принцесса драконов? — начал вампир. — Моим женихом является демон.

<tab>— Уже нет! — сказал Ник как отрезал. — Я немедленно заберу Скайлера на материк, чтобы начать подготовку к свадьбе.

<tab>Астор захлебнулся возмущением. Ещё никогда с принцем вампиров не разговаривали в подобном тоне. Все лебезили, заглядывали в глаза, напрашивались в друзья, а любовники и любовницы толпами рвались в кровать, ища ласки и внимания. Как поступить в подобной ситуации, он не представлял. 

<tab>— Николаус, ты никуда не заберёшь моего студента, — голос ректора звенел от едва сдерживаемого напряжения. — Скайлер дель Винтер получит необходимое ему образование… Ник, в кабинет, живо! Астор, вернитесь на занятие. 


<tab>***


<tab>— Эрик, если ты думаешь, что сможешь заполучить Айлин себе, то глубоко ошибаешься! Мальчишка, я старше тебя на несколько веков! Моя девочка станет прекрасной королевой… королём! Мы будем вместе править…

<tab>— Ник, замолчи, — ректор прикрыл глаза и застыл в кресле. — Он моя пара. Понимаешь? Пара!

<tab>— Невозможно! — уверенности в голосе дракона присутствовало с избытком.

<tab>— Это действительно так. Сначала я не понял, почему меня так тянет к этому пареньку, ведь… неважно, кажется, я начал понимать, кого видел тогда. Но драконья сущность буквально рвётся наружу, чтобы взять своё! Ты не можешь препятствовать нашему браку, который, как ты понимаешь, теперь обязательно состоится. Если я почувствовал его своей половинкой, то и Скай скоро это осознает и потянется ко мне… Вы же не были парой с Айлин?

<tab>Николаус дёрнулся, словно от пощёчины.

<tab>— АЙЛИН — МОЯ!!!

<tab>— Скайлер дель Винтер — мой.

<tab>— Посмотрим, Эрик. Скоро сюда прибудет королевская чета — ты уверен, что они захотят породниться с тобой, а не со мной? — Ник схватился за ручку двери, но передумал уходить, резко ударив кулаком по дереву. — Я её не уступлю!

<tab>— Его, Ники, уже его…

<tab>— Эрик, я тебя ненавижу, — тихо, на грани слышимости.

<tab>Вздох ректора потонул в крике секретарши и хлопке распахнувшейся двери. На пороге кабинета стоял раскрасневшийся предмет спора обоих драконов в расстёгнутой чуть ли не до живота голубой рубашке, с растрёпанными волосами, горящими странным блеском глазами и крепко сжимал в руке кусок чьей-то зелёной юбки. Над головой паренька порхали жёлтые бабочки, а из-за его ноги неуверенно выглядывал мых, как-то заискивающе потирающий кончик носа крылышком. 

<tab>— Э-э-э… — начал ректор. 

<tab>— Он меня ударил! — заорала Альмира из-за спины Скайлера, держась за горящую щёку. 

<tab>— Нечего облизывать моего жениха на рабочем месте — мне здесь ещё учиться! — рыкнул демонёнок даже не обернувшись.

<tab>И только сейчас драконы заметили маявшегося у двери Астора, который не знал — то ли ему успокоить вампиршу, то ли разобраться с распоясавшимся женихом. 

<tab>— Куда я вас послал? — ледяным тоном спросил Эрик, вставая из кресла и обходя стол. 

<tab>— Видимо, не так далеко, раз он тут ошивается, — Скай схватился ладонью за косяк двери и сильно сжал пальцы. — У меня жалоба на бабочек!

<tab>Все удивлённо уставились на насекомых.

<tab>— Они летают!

<tab>— А должны ползать? — язвительно поинтересовалась Альмира, толкая демонёнка в спину.

<tab>— Руки убрала — вырву! — Скайлер развернулся и, вытолкав возмущённую вампиршу, захлопнул дверь. — Я как-то странно себя чувствую… — И начал заваливаться вперёд.
<tab>Николаус успел подхватить тело демонёнка и прижать к себе. Парень горел. Кожа покраснела, а лоб покрыла испарина.

<tab>Эрик зарычал и, быстрым шагом приблизившись к парочке, буквально вырвал Скайлера из рук теперь уже бывшего друга. 

<tab>— Не смей, — разъярённо зашипел Николаус.

<tab>— Сейчас не время выяснять отношения, нужно разобраться, что случилось. 

<tab>Бабочки перестали порхать в воздухе и уселись на голову дрожащего демонёнка. 

<tab>— Он выпил зелье на занятии по зельеварению, — подал голос Изик с пола. 

<tab>— Что за зелье? — в голосе Эрика появились панические нотки.

<tab>— Да кто бы знал? Он сначала покраснел, потом побледнел, затем крикнул: «У меня что-то шевелится и растёт!» — и побежал сюда. Даже направление у меня не спросил… ой!

<tab>Эрик отмахнулся от прокола мыха и прижал малыша к себе. И тут же почувствовал, как в его бедро упёрлось то самое растущее. Нервно сглотнув, ректор постарался немного отстраниться. 

<tab>Бабочки, быстро перебирая лапками, облепили уже не только голову Ская, но и руки Эрика, не переставая махать крыльями. 

<tab>Демонёнок пытался что-то сказать, но вместо членораздельной речи получалось непонятное бормотание и скулёж. Когда резко накатила слабость, первое, что пришло ему в голову — нужно срочно бежать к ректору! Почему к нему — было непонятно. 

<tab>Единственное, что ясно осознавал Скайлер — этот мужчина ему поможет, решит все проблемы, поможет выжить…

<tab>— Что использовалось для приготовления? — Эрик подхватил ослабленное тело демонёнка на руки и двинулся к выходу, по пути шикнув на дёрнувшегося в его сторону Николауса. 

<tab>— Я не совсем запомнил, — Изик заламывал лапки, не в силах сдержать паническое настроение. — Скай, чем я могу тебе помочь? — завыл он, взлетая и устраиваясь на животе друга.

<tab>— Елду до комнат доволочь! — довольно чётко сообщил дель Винтер и отрубился, откинув голову назад. 

<tab>— Ч-чего? — пискнул мых, неэстетично потеряв челюсть.


<tab>***


<tab>В комнате демонёнка осторожно опустили на кровать. Эрик не пустил в помещение Ника и Астора, воспользовавшись правом ректора. 

<tab>Наложив на стены заклинание тишины, он отправил мыха к Алисии, чтобы тот раздобыл успокоительный отвар. Изик не стал противиться и шустро замахал крыльями в сторону учебного корпуса. 

<tab>— Маленький, что с тобой происходит? — выдохнул дракон, аккуратно проводя рукой по покрасневшей щеке. 

<tab>Скайлера била дрожь. Тело налилось свинцом, а член пульсировал, требуя к себе повышенного внимания. Резко распахнув затуманенные глаза, демонёнок попытался сфокусировать их на стоящем рядом мужчине. Ощущения были довольно-таки знакомыми, только где он успел так нахрюкаться — Скай понятия не имел. Да и желание, горячей волной омывающее его внутренности, заставляло паренька думать только в одном направлении. 

<tab>— М-м-м… — выгнувшись на кровати дугой, простонал Скай и попытался стянуть с себя ставшие очень тесными брюки. 

<tab>Эрика коротнуло. Резко отступив назад, он лишь огромным усилием воли постарался взять себя в руки и не накинуться на соблазнительное тело на белоснежной простыне. Не время, да и не место. 

<tab>— Жарко, — голос демонёнка просто сочился соблазнением и негой. — Раздень. 

<tab>— Я… Скай, сейчас, — ректор прикрыл глаза и на ощупь наклонился, хватаясь за ремень и расстёгивая его. Спустив брюки вниз (почему-то вместе с трусами), он начал тянуть вверх рубашку, наступив на кровать коленом и продавливая матрас. Ткань ни в какую не хотела сползать с расслабленного тела, цепляясь за все выступающие препятствия. 

<tab>— Глаза-то открой, — хихикнул совершенно пьяным голосом Скай. — Голову, ик, оторвёшь, кто её на место пришивать станет?

<tab>— С тобой уже всё в порядке? — пропыхтел Эрик, и не подумав выполнять требование студента. Кем-кем, но железным ректор себя в этот момент не ощущал. Скорее твердокаменным… местами… 

<tab>— О-о-о, вполн-не, — демонёнок потянулся, закидывая руки над головой и снова выгибаясь. 

<tab>— Мне так хо-оро-ошо…

<tab>— Чего-нибудь хочешь? — сцепив зубы, поинтересовался Эрик, давая себе мысленного пинка и отмахиваясь от бабочек.

<tab>— Серьёзно? — Скайлер прищурился. — Музыку, шест и тебя…

<tab>— А шест для чего? — ректор опешил, выпустив на секунду края рубашки из когтей (самообладание дало сбой, природа восторжествовала!).

<tab>— Хочу тебя, и если ты будешь против — выпорю!

<tab>— Шестом?! — Эрик распахнул глаза и тут же пожалел об этом. Картина, представшая его глазам, была слишком соблазнительной. 

<tab>Раскинувшееся на простыне обнажённое тело с задранной по самую шею голубой рубашкой, потемневшие чуть ли не до черноты глаза, закушенная губа, твёрдый ровный член с аккуратной головкой, жёлтые бабочки в волосах… 

<tab>— А-ах… — выдох со свистом сорвался с губ ректора совершенно непроизвольно. 

<tab>— Если ты сейчас со мной чего-нибудь не сделаешь, шестом дело не ограничится, — тихо пригрозил демонёнок, приподнимаясь на локтях. 

<tab>— Ты пожалеешь…

<tab>— Не-а-а-а... кстати, ик, скажи этим насекомым, чтобы заткнулись, — палец Скайлера указал на свою рыжеволосую шевелюру.

<tab>— Скай, у тебя галлюцинации, — тяжело вздохнув и утерев пот со своего виска, произнёс Эрик.

<tab>— Но они... — не договорив, демонёнок рухнул на кровать, мгновенно засыпая.

<tab>Ректор наклонился, прикоснулся рукой к уже просто тёплому лбу, послушал ровное дыхание и разочарованно выдохнул. Взгляд мужчины помимо воли опускался к паху Ская, но совесть стояла на страже. Нельзя, пока нельзя...

<tab>Укрыв малыша одеялом, дракон дождался Изика, поручил тому следить за состоянием Скайлера и поспешил уйти, так как собственное возбуждение уже превысило все допустимые пределы, да и с Алисией нужно было разобраться. 


<tab>***


<tab>— И-изик, мне плох-хо-о, — стонал Скай, заворачиваясь с головой в одеяло. — Рассолу не найдётся? И какого чокнутого профессора бабочки обсуждают процесс окукливания у меня под потолком?!

<tab>— Кто обсуждает? — пискнул мых, устраиваясь на подушке рядом с демонёнком.

<tab>— Да эти, в жёлтых купальниках, — из-под одеяла показалась тонкая рука, и указательным пальцем ткнули в направлении насекомых, устроившихся на люстре.

<tab>— Скай, ты бредишь...

— Нет, я чётко слышу, как какая-то сволочь прочно решила здесь зазимовать!

<tab>— Скай, ты понимаешь, что говорят бабочки? — мых ошеломлённо замер, уже внимательнее присматриваясь к копошащемуся демонёнку.

<tab>— И не только! Паук в правом углу жалуется какой-то Милли на то, что я порвал его ажурную паутинку, которую тот плёл две недели — не было такого! Моль в шкафу сетует на отсутствие здоровой пищи, а я что, виноват, что кроме чулок и корсета там поживиться-то и нечем? Паук из левого угла сообщил, что я приставал к ректору... что-о-о? Ах ты, гнида многоногая, а ну подь сюды, разберёмся по-мужски!

<tab>— Так вот что за зелье ты сварил... ой, Скай, а ты куда это ползёшь? — Мых склонил голову к правому плечу и прищурился, наблюдая, как свёрток грохнулся на пол.

<tab>— Кхе, паука кастрировать!

<tab>Мых в шоке — то ещё зрелище...

<tab>— Кхм, а за что и главное — как?

<tab>— А чего он лезет в мою личную жизнь, да ещё и нагло врёт?! — демонёнок выпутался из одеяла и, придерживая ладонью затылок, стал подниматься. — Что найду, то и поотрываю!

<tab>Паук затрясся в паутине и стал оперативно окукливаться в ней же.

<tab>— Стой! — Мых подлетел к Скаю и уселся на его плече. — Ты не представляешь, как тебе повезло. Ты столько полезной информации теперь сможешь узнать!

<tab>— Да что полезного в том, что я знаю, сколько детей у какого-то там Шмыдрика, что бабочка на восьмом щупальце осьминога — шалава, а какая-то Алиссия страдает от запора и по полчаса сидит в туалете?! Ой, а ведь и правда...

<tab>В течение часа изумлённый Изик наблюдал за хождением демонёнка из угла в угол, его общением с пустотой и полками шкафа. 

<tab>— Я и не знал, что здесь так много насекомых! — выдохся Скай, падая на кровать. — Таракана только не нашёл, Тобя говорит, что такого вида не встречала.

<tab>— Тобя? — Мых ревностно осмотрел комнату.

<tab>— Моль, восьмая дочь Тобиуса, — пояснил Скай. — Изь, я ничего не помню с того момента, как стал падать и (совершенно случайно) зацепился за юбку грымзы по зельеварению. Расскажи, а?

<tab>Ну, мых и рассказал...


Очень хочется почитать работу по своей заявке: http://ficbook.net/requests/145193, если заинтересует, буду очень рада)))
        
========== Глава 8. Кто не спрятался - не повезло... ==========
        <tab>
<tab>
<tab>Последующие несколько дней Скай прилежно учился (без зазрения совести эксплуатировал Изика, достав последнего до печёнок), изучал в библиотеке учебные пособия по расам, географическое расположение материков и экономику стран. По вечерам выслушивал отчёты своей команды (три паука принесли ему клятву верности на крылышке Тоби), решал споры, периодически возникающие между бабочками (демонёнок их не различал, поэтому просил сначала представиться), и продумывал план глобальной диверсии (налёт на кабинет Алисии и незаметное воровство остатков зелья). Улепётывал от Астора, грозя тому муками совести и изменой в троекратном размере! На вопросы: «Это как?», многозначительно отмалчивался, скрываясь за очередным поворотом. 

<tab>И ещё одна странность. Двое драконов как взбесились. Ректор академии каждое утро стучал в дверь комнаты Ская, желал доброго утра, окидывал нечитаемым взглядом нахохлившуюся и недовольную от недосыпания тушку и с потемневшими глазами уходил. Николаус каждый день приносил в столовую букет белых роз и клал его перед жующим демонёнком на стол. Тот в свою очередь клал на эти знаки внимания и передаривал веники первым попавшимся студентам. В итоге Скай получил три приглашения на свидание от двух демонов и одного вампира (после этого случая больше того никто не видел). «Отчислили», — думал демонёнок, жуя яблоко перед кабинетом ректора. Скайлеру было необходимо прояснить вопрос по поводу его наказания на кухне. Срок закончился, и можно ли считаться освобождённым от повинности?

<tab>— Вот ты где, — тихо мурлыкнули на ухо только что откусившего от сочного краснобокого плода Ская. Яблоко пошло не в то горло! Сок брызнул на дверь, а с губ рыжеволосого сорвалось:

<tab>— Бл*, чтоб тебя мых изнасиловал!

<tab>Изик, в этот момент читающий расписание на стенде перед кабинетом, ушёл в крутое пике и протаранил головой пол. Маленький, с трясущейся головой, обхвативший себя крылышками, он представлял собой такое умильное зрелище, что Скай рассмеялся, оборачиваясь к потревожившей его личности. 

<tab>— Ой, кровососик…

<tab>Эрнст опешил, непонимающе захлопав ресницами.

<tab>— Кто? — растеряв былой настрой, выдохнул он.

<tab>— Ну, как сказано в гугле: «Вампир — фэнтезийный персонаж, обожающий литрами сосать кровь девственниц!» Значит — кровососик…

<tab>Наследный принц дёргается, одновременно выставляя вперёд руки, чтобы схватить Скайлера. Тот оказывается быстрее и отскакивает в сторону, неосознанно принимая боевую стойку. 

<tab>Демонёнок быстро оглядывается, выискивая пути отхода, ведь связываться с этим неуравновешенным типом — себе дороже! 

<tab>Если задуматься, то Скай давно для себя расставил приоритеты: если Николауса парень считал прибабахнутым на всю голову, но не опасным, к ректору испытывал странное притяжение, не выходящее за рамки неосознанного доверия, Астор вызывал у него зубной скрежет и желание набедокурить и подпортить последнему морду лица, то Эрнст его выбешивал. Рыжему хотелось снова пересчитать его клыки, впиться ногтями в плечи, а зубами — в горло. 

<tab>Именно эти нехарактерные для бывшей землянки чувства заставляли язвить и изворачиваться. А ещё — продумывать планы мести, ведь случай в коридоре всё ещё живо вставал перед глазами Ская, вынуждая того рычать сквозь зубы и сжимать с силой кулаки. 

<tab>Эрнст дель Истр гордился своей выдержкой и хладнокровием. Он привык, что все перед ним преклоняются, испытывая чувства страха и уважения. Первый клинок двора — звание, которое вампир достиг самостоятельно. Он презирал трусость и подлость, поэтому ни с кем не свёл близкой дружбы, предпочитая ограничиваться поверхностными знакомствами. Если лезли в душу — ошпаривались, затыкаясь. В первый раз, когда Астор показал ему пальцем на рыжеволосое чудо в огромных очках, дрожащее, что-то скулящее и нервно дёргающееся от любого движения — Эрнст испытал чувство жалости. И это было странно. Никогда ещё наследный принц не страдал этим недугом. Дель Истр стал присматриваться к пареньку, провожать взглядом, подмечать мелкие детали. Он был сторонним наблюдателем, частенько одёргивающим непутёвого младшего брата. Принцу не положено так себя вести. Каким бы слабым ни был демон, он всё-таки его будущий супруг, пусть и не любимый, а навязанный. Когда всё изменилось? Вампир и сам не понял, как вляпался по полной программе. Один прищуренный взгляд, в котором не было и грамма страха или раболепия, один удар сердца — всё перевернулось. Когда они всей компанией сидели перед кабинетом ректора, Эрнст бесился. Его как магнитом притягивал мелкий демонёнок, вертящийся на стуле и язвивший по поводу и без. А увидев, какими глазами смотрел вслед Скайлеру ректор — завёлся не на шутку. Откуда-то из глубины поднялось чёрное чувство собственника, требующее поглотить, сделать своим, присвоить! Наследник и сам не знал, чего ему больше хочется. То ли затащить этого паразита в постель, то ли подчинить себе, то ли ещё чего… Сначала он взбесил его до такой степени, что проснулась жажда убийства. А вот потом… 

<tab>Наследный принц хотел просто попугать Скайлера, заставить того умолять о прощении, увидеть в глазах парня страх… Ведь чистить навоз — что может быть унизительнее для того, кто облачён неограниченной властью? Когда же вампир увидел, во что одет демон, его горящие глаза, твёрдую и уверенную походку — потерял голову! Перед его глазами замелькали картинки встречи паренька и ректора, их жарких объятий, поцелуев. Ревность, что до этого лишь точила когти, свернулась в клубок и ударила в солнечное сплетение. Пелена ярости застлала глаза наследника сильной империи, заставив совершить непростительную ошибку… 

<tab>Оборот, совершённый Скаем в аффектном состоянии, произвёл на вампира ударное впечатление! Ещё никогда он не видел зрелища настолько потрясающего своей грациозностью и красотой! Демон был великолепен…

<tab>И именно тогда Эрнст понял, что Скайлер дель Винтер не достанется его младшему брату. Он будет бороться, если понадобится — унизится до извинения, но добьётся всепожирающего огня желания в голубых глазах. В глубине души он мог признаться себе, что хочет взять этого паренька на руки и защитить от всего мира, чтобы никто даже не смотрел на него! Чтобы он принадлежал только ему… Да что с ним происходит?!

<tab>Возможно, он просто сходит с ума?

<tab>Или просто хочет недоступного демонёнка?

<tab>Так, что зубы сводит.

<tab>Так, что штаны потрескивают в причинном месте.

<tab>Так, что дыхание перехватывает, когда он появляется в поле зрения. 

<tab>Это не сумасшествие, нет… 

<tab>«Ты будешь моим, Скайлер дель Винтер, обязательно будешь…»

<tab>— Ты чего на меня смотришь, как голодный тигр на последнюю сосиску? — недовольный голос демонёнка вернул Эрнста в действительность. 

<tab>— На что? — жадно скользя взглядом по хрупкому телу Скайлера, выдохнул вампир и облизнулся. 

<tab>— Блин, ну что вы все такие дремучие? Сосиска — это такая гадость, состоящая на три процента из мяса, двадцать пять — туалетной бумаги, а оставшиеся проценты поделили между собой «то, что было под рукой», — демонёнок удивлялся сам себе. 

<tab>Вместо того, чтобы с криками: «Помогите, хулиганы зрения лишают», — ломиться в кабинет ректора и грудью секретарши прикрываться до прихода основного подкрепления, он спокойно объясняет этой ошибке природы принципы готовки. Абсурд!

<tab>— Скай, с тобой всё в порядке? — осторожно поинтересовался наследный принц и сделал шаг по направлению к пареньку. 

<tab>— Стоять! — вытянув руку вперёд, рявкнул Скай и, чуть подумав, добавил: — Бояться!

<tab>— Стою, — хмыкнул Эрнст. — А можно я бояться не буду?

<tab>— Ни-зя!

<tab>В этот момент распахнулась дверь в святая святых и вышел ректор собственной персоной. За его спиной маячила хмурая секретарша, кидая в сторону Скайлера ядовитые взгляды. 

<tab>«Ябеда», — мысленно прокомментировал их демонёнок и украдкой показал девушке кулак. 

<tab>Брови ректора и Эрнста поползли вверх, а Альмира зашипела, мгновенно отращивая на пальцах сногсшибательный маникюр, которому любой хищник позавидует.

<tab>— Что тут происходит? — грубо спросил Эрик, не сводя с напрягшегося наследного принца подозрительного взгляда. 

<tab>— Ой, а мы тут качество готовки обсуждаем, — влез в «битву глаз» Скайлер. — Уважа… — тут парень запнулся, прикусил мизинец, от чего дёрнулись и ректор, и вампир. — Выдающ… не, не подходит! Чёрт, да тебя и обозвать-то не получается. В общем, леди секретарь, а вы готовить умеете? Или всё больше по чужим мужьям специализируетесь?

<tab>— Астор тебе не муж!!! — одновременно в три голоса. 

<tab>Скайлер даже запнулся, забыв, что хотел добавить, и ошарашенно оглядел воинственно настроенных существ. 

<tab>Эрик резко выдохнул, Эрнст рыкнул, Альмира скривилась. 

<tab>— Уау! А вы не могли бы вот также все вместе повторить это слово в слово самому Астору? А то он мне не верит… — демонёнок сделал шаг назад и наконец вспомнил, зачем он вообще сюда пришёл! — Эрик, а я больше не наказан? Вы больше не будете заставлять меня ухаживать за вами?

<tab>Эрнст зарычал, мгновенно взвиваясь в воздух. Клыки удлинились, глаза затопила багровая пелена, а из груди вырвалось шипение пополам с хрипом. 

<tab>«Ректор слишком много себе позволяет! И пусть он хоть трижды дракон — и на них есть управа!» — вампир оскалился в сторону опешившего Эрика. 

<tab>— Э-э-э, Скайлер, о каком наказании ты говоришь? — тихо произнёс дракон. 

<tab>— Долго мне ещё на кухне батрачить?

<tab>— Так ты же там всего один раз появился? — ректор тряхнул головой и улыбнулся. Нежно, ласково, по-доброму. 

<tab>Наследник вампиров замер, не веря собственным глазам. 

<tab>— Ой, да ладно, и чего к мелочам-то цепляться? — отмахнулся демонёнок и обезоруживающе растянул губы в белоснежной улыбке. — Вы же меня пожалеете? — «эротишно» выдохнул Скай и намотал на палец прядку волос. 

<tab>Ректор прикусил губу и резко спрятал руки за спину. На Эрнста было страшно смотреть. На лицо вампира наползла грозовая туча, волосы зашевелились, будто в них запутался ветер, а тело напружинилось, готовое в любой момент кинуться в атаку. 

<tab>— Хорошо, ты свободен, — глухо произнёс дракон и быстро скрылся в своём кабинете, захлопывая дверь перед лицом обалдевшей вампирши. 

<tab>И их осталось двое. Ну, если не считать пришибленного Изика, который мелкими перебежками, держась за стенку крылышками и лапками, торопился к другу. 

<tab>— Не пыхти, — рявкнул Скай, преображаясь из ангелочка в злобного демона. — Если ещё раз ты приблизишься ко мне на расстояние выстрела — сделаю Астора наследным принцем! — И, быстро наклонившись, схватил мыха. 

<tab>Уже уходя, демонёнок расслышал:

<tab>— Ты от меня никуда не денешься…


<tab>***


<tab>Эрик не понимал. Он сдерживался из последних сил, чтобы не наброситься на малыша. Хотел его до безумия. Он ощущал свою пару каждой клеточкой тела. Но почему же Скай не… 

<tab>— Изгир! — ругнулся ректор, ударяя кулаком по стене в своём кабинете.

<tab>До него стало постепенно доходить. Это дракон был его второй половинкой, дракон чувствовал будущего партнёра, но Скайлер ведь демон! Наполовину… Айлин умерла, так и не найдя своего истинного, но родилась вновь… только вот не драконом, а у демонов нет зова плоти и крови…

<tab>— Не может быть, — выдохнул Эрик, опускаясь на пол и невидяще глядя перед собой.


<tab>***


<tab>Последующая неделя была насыщена событиями. Диверсия удалась! Выяснив у пауков, что Алисия заперлась в месте задумчивости, Скай без проблем получил в свои загребущие лапки необходимое ему зелье. Бабочки и Изик «стояли» на стрёме, Тоби подслушивала под дверью туалета (после она затребовала меховую шапку за вредность работы), лиана-охранник вообще постаралась сжаться до состояния клубка, сделав вид, что ничего «не видит». Демонёнок пообещал больше на неё не наступать, и они разошлись, довольные друг другом и выгодностью устного контракта. 

<tab>На боевых занятиях Скай пытался оборотиться, но что-то не получалось. Студенты уже не пытались задеть демона, смотрели насторожённо, и даже некоторые подходили поговорить. Парень отфыркивался, с презрением смотря в их недовольные лица. В комнате он усиленно занимался над совершенствованием своего тела и физической подготовкой. Качание пресса и отжимания сначала вызывали хриплую одышку и желание умереть. Постепенно становилось легче. 

<tab>А ещё Скайлер при помощи непонятных насекомых, похожих на муравьёв, только с шерстью и крыльями, нашёл заброшенную лабораторию на первом этаже. 

<tab>Нажав на один из светильников (под покровом ночи, намотав на нижнюю половину лица чулок), демонёнок оказался в тёмном помещении с затхлым запахом. Пошарив рукой по стене и ничего похожего на выключатель не обнаружив, рыжеволосый горестно вздохнул. И тут стена за его спиной тихо закрылась и зажёгся яркий свет!

<tab>Перед глазами Ская предстал знакомый скелет с железной трубкой в костлявых руках. 

<tab>— А-А-А!!! — заорал демонёнок и упал на пол.

<tab>— У-У-У!!! — вторил ему Изик, снова придавленный. 

<tab>Железка с громким «ба-бах» грохнулась, а сам скелет задрожал и тоже поспешил принять горизонтальное положение.

<tab>Лежат, молчат, изучают друг друга. 

<tab>— Так вот ты где прячешься, — подал голос Скай, когда горло перестало першить. — А тебя там ищут, ищут…

<tab>Скелет обречённо махнул рукой и поднялся. За ним тут же встал и Скай. 

<tab>Позже выяснилось (муравьи-долгожители настучали), что скелета зовут Мимрик и он здесь пятьсот лет назад являлся непризнанным гением. Студент-первокурсник, национальность — демон (Скай загордился таким соотечественником), случайно наткнулся на это помещение. Постепенно перетаскал сюда найденное (Скай перефразировал в уворованное) оборудование, груду железа, и занялся исследованиями и новыми разработками. Это его и подвело. Как-то ночью он тащил по лестнице, стараясь оставаться незамеченным, очень тяжёлый металлический диск, подскользнулся и пересчитал спиной ступеньки. И всё бы ничего, только этот самый диск влетел ему в горло. Смерть была нелепой и до жути обидной.

<tab>Скайлер посочувствовал, похлопал по плечу поникшего скелета и прикрыл глаза. На ум паренька пришла очень интересная мысль: «А не создать ли нам велосипед? Хоть душу отведу...»

<tab>Сказано-сделано!

<tab>Один ум хорошо, два — замечательно, три (Изик тоже примазался к славе) — убойно!

<tab>Через пять дней первый прототип «железного коня» радовал глаз своей кривобокостью, отсутствием цепи и ржавым рулём.

<tab>— Класс… — выдохнул демонёнок, умильно рассматривая это чудо. — Ночью первое испытание!

<tab>— Дурак?! — Изик очень быстро перенял жаргон Ская.

<tab>— Так ты не со мной?

<tab>— Два дурака! 


<tab>***


<tab>— А ты уверен, что нужно забираться так высоко? — шептал мых, попеременно оглядываясь то на тёмные окна академии, то на единорожню, то на пыхтящего от натуги Ская. 

<tab>— Мне нужен разгон! — демонёнок затащил велосипед на пригорок, путаясь ногами в высокой траве. 

<tab>Скелет крался рядом, и казалось, будто его пустые глазницы горят предвкушающим огнём. Когда Скай забрался на седёлку, приноравливаясь к освещённой луной дорожке, непризнанный гений чем-то щёлкнул, и с его костлявых пальцев посыпался пепел и одновременно столкнул «коня» вниз. 

<tab>— Сук-а-а-а, — заорал рыжий, скатываясь по вмиг обледенелой трассе. То, что скелет где-то надыбал артефакт, он не подозревал. 

<tab>Ветер шумел в ушах, глаза лезли из орбит, волосы колыхались позади, маты набирали обороты, а велосипед — скорость. Без цепи — это тот ещё экстрим, педали прокручивались, не чувствуя сопротивления. Через десять секунд до Ская дошло, что задние колёса уже догоняют передние, а скрежет ржавого металла навевает мысли: «Уж не трансформера ли мы создали? И только Оптимуса Прайма мне сейчас и не хватало!» 

<tab>Ледяная корка закончилась, возможность дышать — тоже, велосипед накренился вбок. Впереди что-то засветилось, постепенно разрастаясь. Скай попытался тормозить (вспомнилось, что при создании «коня» тормоза не предусматривались), но только кубарем скатился в траву, по инерции сделав четыре сальто, и растянулся у ног парочки, появившейся из телепорта. Велосипед умер смертью храбрых, развалившись на три части. 

<tab>— Покатался, бл*! — каркнул демонёнок, вскидывая глаза вверх. 

<tab>Парень лежал на спине, которая неимоверно саднила и превратилась в один сплошной синяк. Локти кровили, зад онемел, а в голове звучало набатом: «Где бы найти диск потяжелее?»

<tab>— Здрасти! — попытался быть вежливым демонёнок, рассматривая величественного мужчину с золотым обручем на голове и женщину в бледно-голубом платье в пол (в данном случае в траву).

<tab>И тут снова засветился телепорт.

<tab>— Понаехали тут, поспать ночью не дают, — буркнул Скай и попытался перевернуться набок, но только лишь застонал от боли, прострелившей поясницу. — Ого, папочка пожаловал!

<tab>Император демонов насторожённо осмотрелся и, когда заметил валяющегося у ног императорской четы драконов Скайлера, вытаращил глаза и широко раскрыл рот.
Телепорт засветился в третий раз. 

<tab>— Если это ещё одна венценосная особа — я труп! — вслух подумал Скай, а императрица в удивлении вскинула одну бровь. — Если все мы здесь сегодня собрались… к тому же ночью… значит встреча тайная… так? — размышлял демонёнок. — А свидетели ведь долго не живут?

<tab>Марианда дель Тьерхо «на автомате» кивнула и присела перед демонёнком на корточки. Что-то показалось ей странным в этом взлохмаченном рыжем пареньке, делавшим вид, что он здесь лежал уже давно и, вообще, уже лет двести как являлся частью декора.

<tab>— Скайлер дель Винтер, что здесь происходит?! — рык императора демонов оглушал. 

<tab>— Скайлер, с тобой всё в порядке? — голос ректора.

<tab>— Айлин, ты что здесь ночью делаешь? — Николаус.

<tab>— Дочка? — тихий, неверящий голос женщины.

<tab>— Хм, вообще-то я сынок…


<tab>***


<tab>Прямо в академию телепортироваться мог только ректор, поэтому гостям и не очень (Скайлер упирался, но его никто не хотел слушать, кроме Изика, запыхавшегося, тяжело дышащего и вывалившего язык на плечо от быстрого полёта до горе-велосипедиста) пришлось ждать, когда он лично откроет всем проход. 

<tab>Ночь, кабинет ректора, те же лица. 

<tab>— Я хочу решить несколько важных вопросов, — начал Эрик, переводя тяжёлый взгляд с четы драконов на Николауса. 

<tab>Императрица присела на диван, не сводя жадного взгляда с рыжего паренька. Она не могла поверить, что поиски завершились, что её малышка нашлась, рядом. Сердце женщины буквально билось о грудную клетку, пальцы пришлось сцепить в замок, иначе она бы набросилась на Скайлера с объятиями. Но пока нельзя, нужно подготовить его, не дать наделать глупостей…

<tab>— Почему мой сын не в своей комнате?! — батюшка Ская вызывал раздражение уже не только у демонёнка. — Он должен подчиняться правилам! Я что, вам мало плачу?! Так тяжело держать это ничтожес… Скайлера под присмотром?! Он будущий муж принца вампиров!

<tab>— Изя, мне нужно пособие по расчленению трупов, — тихо прошипел Скай на ухо мыха.

<tab>Он старался лишний раз не смотреть в сторону существа, предавшего собственного сына. Едва стоило их взглядам пересечься, как внутри парня разгорался пожар жгучей ненависти, которая сейчас была совершенно не к месту. И только презрение, мелькавшее в глубине его глаз, заставляло дель Винтера-старшего удивлённо наблюдать за отпрыском, который сейчас странно себя вёл. Никакого страха и дрожи, никакого волнения. Будто машина. Равнодушная, бесчувственная, несломленная... И это категорически не нравилось императору демонов, считавшему, что Скайлера легко устранить. Почти так же, как и его мать, посмевшую родить демона во много раз сильнее его самого. Нет, убивать он парня не собирался. Намного выгоднее сплавить ненавистное дитя вампирам, славившимся своей жестокостью. Год, возможно, два, и от Ская останется одна оболочка, растение, овощ. Убьют или устранят другим способом? Это уже не было проблемой императора.

<tab>— Тебе что, больше заняться нечем? — Изик переступил с лапки на лапку и обречённо вздохнул. Ему было страшно. Очень. Что, если их секрет раскроется? Ведь не просто так здесь все собрались? Как поступить? Как защитить демонёнка, который за короткий промежуток времени стал самым близким другом, даже ближе, чем раньше…

<tab>— Таки есть чем. Но нужно пособие…

<tab>— Молчать! — подал голос молчавший до этого император драконов. — Я так понимаю, что вы являлись отцом тела Ская. 

<tab>— Тела? — пискнул Изик.

<tab>— Являлся? — император демонов.

<tab>— А мне кто-нибудь скажет, где здесь можно помыть руки? — Скай усиленно думал. То, что его секрет раскрыт, было ясно как Божий день. И как поступить? Убежать? Но куда? Попросить прощения, что не платит налоги за арендуемую жилплощадь? Глупо. Потерять сознание? Не поверят. Остаётся одно — выиграть время. 

<tab>— Руки? — не понял Эрик, шокированно глядя на напряжённое лицо Скайлера. 

<tab>— Можно и ноги…
        
========== Глава 9. Сейчас как обижусь! ==========
        <tab>
<tab>
<tab>— Скайлер, потрудись объяснить свой непотребный вид! — рявкнул император демонов, зло сверкнув глазами в сторону ректора академии. 
<tab>
<tab>И тут демонёнка прорвало. Злость поднялась откуда-то из глубины души, скопившись в самом горле, пальцы непроизвольно сжались в кулаки, а взгляд не сулил ничего хорошего старшему дель Винтеру. Император не смог скрыть удивления. Его глаза увеличились в размере, а зрачок затопил радужку, после чего на лицо демона наползла тень.
<tab>
<tab>— Отец, — глухой, с нотками пренебрежения голос заставил всех присутствующих подобраться, — я же не спрашиваю вас, с какой целью вы шляетесь по территории академии ночью! Если вы не заметили — мой «непотребный» вид явился результатом скрещивания земляной поверхности с той одеждой, что у меня есть! А «есть» её, благодаря вашим стараниям, не так уж и много. Что, империя демонов так бедна, раз единственный наследник, так сказать, ваш любимый отпрыск, вынужден облачаться в жалкие обноски, по ошибке названные вещами? На вас, я смотрю, красуется новомодный костюм — брючки выглажены, белые кружевные манжеты накрахмалены, пиджачок выпендрёжный на двух золотых пуговках, сапожки начищены, да и корона сверкает. Кстати, а не презентуете ли вы мне во-он тот камушек из диадемы, так сказать, на бедность? Я себе рубашечку куплю, новый стульчик в комнату, покушаю вдоволь… — под конец фразы Скай театрально всхлипнул, утерев со щёк несуществующие слёзы. 
<tab>
<tab>Лицо императора побагровело. Щёки раздулись, а пальцы, унизанные перстнями с немаленькими драгоценными камнями, впились в подлокотники кресла для посетителей. 
<tab>
<tab>— Да я тебя!..
<tab>
<tab>— Ну, нет, так нет. Я же всё понимаю — упадок расы, лето засушливое, урожай не собран, козы недоены, куры не несутся, любовниц кормить нечем… раз уж даже принца попытались сплавить вампирам… думаете, хоть там вдоволь накормят? — Изик на плече Ская кхекнул, за кашлем пытаясь скрыть истерический смех. 
<tab>
<tab>— Скайлер, император, мы собрались здесь… — начал ректор, пытаясь вернуть разговор в нужное ему русло, но был перебит вошедшим в раж демонёнком:
<tab>
<tab>— Чтобы попросить спонсорскую помощь! Так, кто готов скинуться? — демонёнок бочком попятился к двери, стараясь не выпускать из поля зрения всех присутствующих. При этом его глаза безбожно косили в сторону молодой женщины, которая с сочувствием и непонятной решимостью смотрела на Ская. — У меня недалеко, буквально в соседней комнате, есть симпатичная картинка с горами, да и люстра, думаю, немало стоит… — и уже открывая дверь, — сейчас принесу!
<tab>
<tab>— Стоять! — рык императора демонов. 
<tab>
<tab>Воздух в кабинете сгустился. Звякнули стёкла, а в руке демона с удлинившимися когтями скопилась огненная энергия, формируясь в компактный шар ужасающих размеров. 
<tab>
<tab>— Скай, берегись, — Эрик молниеносно накинул на попытавшегося обернуться демонёнка защитную сферу. 
<tab>
<tab>Одновременно с ней Скайлера окутали ещё две сверкающие плёнки. Императрица драконов, яростно сверкнув глазами, грациозно, но в тоже время быстро поднялась с дивана и обернулась в сторону старшего дель Винтера. 
<tab>
<tab>— Ого, оперативно… — демонёнок сглотнул, пошатнулся и начал заваливаться… в сторону двери! — Всем адью!
<tab>
<tab>И пока никто не очухался, сделал ноги. Вернее, вывалился в коридор и втопил куда глаза глядят. А глядели они исключительно в разные стороны и собираться в кучу отказывались наотрез. Миграция очумевших мурашек по спине шла полным ходом, а отдавленная ими лопатка начала сильно чесаться. 
<tab>
<tab>— Изя, мы спалились, — задыхаясь, произнёс Скай, вписываясь в очередной поворот и помогая себе руками для удержания равновесия. — Нужно срочно сматывать удочки, загонять по дешёвке драгоценности, брать самое необходимое, избавляться от «пальчиков»… В комнате пожар устраивать будем?
<tab>
<tab>Демонёнок мысленно анализировал ситуацию: почему дракон сказал о «теле» Ская, да ещё и в контексте со словом «бывший»? Не о самом демоне, а именно о его теле? И кем является этот самый дракон? Судя по одежде и украшению на голове – самый главный главнюк! Почему ректор так спокойно отреагировал на слова этого демона? Всё знал? Захотел сдать Ская с поличным? Самое обидное, что демонёнок чувствовал неравнодушие ректора. Что это было? Игра? Хотел заманить, втереться в доверие и сдать на опыты? 
<tab>
<tab>«Интересно, а у них тут лаборатории для таких испытаний есть? Ну, положить там на стол тело, вынуть душу, изучить её с помощью каких-нибудь новомодных приборов… — Ская даже передёрнуло от  таких предположений. — Нет, нужно срочно отсюда сматываться! Деньги и связи — дело наживное, а вот здоровье и нервную систему потом восстанавливать замучаюсь».
<tab>
<tab>Любому существу в мире необходима поддержка близких или родных, знакомых и не очень. Для Ская стало неприятным открытием, что  ректор оказался двуличной сволочью. Ведь он же мог подойти к демонёнку, поговорить, возможно, даже получить правдивые объяснения. Но вместо этого этот нехороший дракон решил вынести на всеобщее обозрение его, Ская, «грязное бельё»! Хотел выслужиться? 
<tab>
<tab>Откуда императорская чета драконов смогла узнать о небольшом секрете Ская? Только от ректора! Каким образом он обо всё догадался? Скай начал вспоминать… диверсия в столовой, драка у единорожни, стычка с секретарём ректора… 
<tab>
<tab>«М-да, подставился по полной, прошлый хозяин моего тела вряд ли бы стал указывать вампирам куда и на что им нужно сходить», — подумал Скай, сворачивая в очередной коридор.
<tab>
<tab>Мых безостановочно икал и цеплялся коготками за рубашку Ская. Зачем отрезать пальцы и какие именно драгоценности хотел с собой взять его сумасшедший друг, Изика сейчас волновало в последнюю очередь — живыми бы выбраться!
<tab>
<tab> Демонёнок уже думал, что удастся уйти незамеченными,  но сильно ошибся, услышав: 
<tab>
<tab>— Скайлер, остановись, я просто хочу с тобой серьёзно поговорить! 
<tab>
<tab>«Ага, сейчас, только шнурки поглажу и чубчик начешу!» — нервно усмехнулся про себя Скай и увеличил скорость. 
<tab>
<tab>— Мышонок! — удивлённое восклицание сбитого с ног Эрнста стало последней каплей для расшатавшихся нервов демонёнка. 
<tab>
<tab>— Слышь ты, пиявка мачообразная, ты чего по ночам под ногами путаешься, да ещё и с мечом?! Идёшь грабить столовую со своим ножом? 
<tab>
<tab>Отведя таким образом душу, Скай снова вспомнил картину в своей комнате. Горы, снег… и так захотелось туда…
<tab>
<tab>— Эм, Изя, а как тут с телепортацией? — ошарашенно рассматривая открывающуюся чёрную воронку в пятидесяти метрах от них, прошептал демонёнок.
<tab>
<tab>Когда в его голове сформировался чёткий образ тех самых гор, Скай даже и предположить не мог, что его желание может исполниться так быстро. И он ли открыл этот самый портал? А вдруг это ректор, чьи шаги уже слышались буквально за спиной, решил поймать в ловушку невинного демонёнка? 
<tab>
<tab>Проблема встала ребром: прыгать в портал на свой страх и риск, или же останавливаться и сдаваться на волю победителю? 
<tab>
<tab>Да счаз прям! Не для этого Дарья столько сил потратила, чтобы прижиться в этом мире. Хотите получить дармовую лабораторную мышку? Придётся попотеть! Ловить замучаетесь! Вот вам крест на пузе во всю спину!  
<tab>
<tab>—...порталы могут открывать только драконы, остальные закупают у них одноразовые амулеты, которые очень дорого… а-а-а!!!
<tab>
<tab>В этот момент произошла стыковка разгорячённых погоней тел с той самой воронкой.
<tab>
<tab>
<tab>***
<tab>
<tab>
<tab>Огромные горы, полностью укрытые искрившимся на солнце снегом, простирались на огромное расстояние с одной стороны. Скай стоял по колено в снежной массе и выдыхал носом морозный воздух. То ли организм демонов привык к перепадам температур, то ли ещё что, только вот холода он не ощущал. Лишь восторг и капельку волнения. А волнение появилось после того, как демонёнок немного повернул голову вбок. Полоса, словно разделяя два совершенно разных места, терялась за горизонтом. А вот за этой полосой главенствовало лето. Лес, трава, огромные деревья... Улыбнувшись и тряхнув ногой, Скай обернулся вокруг своей оси со словами:
<tab>
<tab>— Всё получилось! Я избавился... — и тут же поперхнулся. — Нет, я понимаю, что мы чёрте где, понимаю, что без вещей… даже тому, что с правой стороны от меня лето, а с левой — зима, можно найти логическое объяснение… но какого фига я вижу перед собой этих двух гадов и предателей?  
<tab>
<tab>— Я гад?! — возмутился Эрнст. 
<tab>
<tab>В его руке находился длинный меч, а вся поза говорила о готовности отразить любое нападение. Глаза цепко осматривали окрестности, а тело было напряжено, как тетива. 
<tab>
<tab>— Я предатель? — Эрик потирал шею, не сводя глаз со Ская.
<tab>
<tab>— Вот, вы уже сами определились с ролями, — демонёнок отступил на шаг назад и насторожённо замер.
<tab>
<tab>— Мы где? — обрёл дар речи мых и забрался на макушку Ская. — Как мы здесь оказались? Кто открыл портал?
<tab>
<tab>На последнем вопросе все внимательно посмотрели на ректора.
<tab>
<tab>— Это не я, — поднял руки, как бы сдаваясь, Эрик, — думаю, это сделал Скай.
<tab>
<tab>— Но… — глаза вампира округлились, а рука с мечом чуть дрогнула. — Где ты взял артефакт?! Кто тебе дал денег?! Чем ты расплатился?! — вопросы сыпались как из рога изобилия. 
<tab>
<tab>В груди Эрнста разгорелся пожар. То, что он прыгнул вслед за демонёнком даже не задумавшись — уже говорило о многом, и врать самому себе принц не привык. Похоже, он нашёл того, с кем разделит власть, кто родит ему детей… того, кто уже похитил его сердце…
<tab>
<tab>— Муля, не нервируй меня, — нахохлился Скай, передёрнув плечами. — И вообще, я же не знал, что демоны не могут открывать порталы! Если бы знал, наверняка бы не открыл! Изик, прекращай прорежать мою шевелюру — я сам этим займусь в ближайшее время!
<tab>
<tab>— Не знал? — Эрнст непонимающе моргнул одним глазом.
<tab>
<tab>«Тик», — подумал демонёнок и пришёл к выводу, что пора тикать!
<tab>
<tab>— Скайлер, мы в долине призраков… но как?! — ректор поводил рукой позади себя в поисках опоры и выругался в полголоса. — Она была запечатана верховным собранием драконов полторы тысячи лет назад! Здесь не действует магия, невозможно принять свою истинную форму, здесь расплодилась нечисть, а в глубине гор похоронены наши предки… твои предки…
<tab>
<tab>Скай, в этот момент с интересом рассматривающий свои удлинившиеся когти на пальцах, резко спрятал руку за спину. 
<tab>
<tab>— Мои?! — пискнул мых и стал обмахиваться крылышком.
<tab>
<tab>— Скайлера, — Эрик тряхнул головой и тяжело вздохнул, — он дракон, хоть и наполовину.
<tab>
<tab>Эрнст замер, анализируя ситуацию. Дураком вампир никогда не был и из крупицы информации мог достать золотое зерно. Скайлер — дракон? Ещё несколько дней назад принц посмеялся бы над этим предположением, но не сейчас. Вспомнив демонёнка в истинной форме, Эрнст сглотнул. Ему необходимо было узнать всё, а уж потом предаваться пока ещё несбывшимся мечтам.
<tab>
<tab>— Э-э-э… ректор, — начал Скай, почесав затылок и чуть не смахнув с головы нахохлившегося Изика.
<tab>
<tab>— Эрик, — тут же поправил его дракон.
<tab>
<tab>— А мы на брудершафт не отжимались, — буркнул демонёнок, — вы мне тут чужих родственников не приписывайте! Ну, если, конечно, они не хотят мне наследство оставить… 
<tab>
<tab>— Скайлер, нужно уйти с открытой местности: неизвестно, кто к нам может пожаловать в ближайшее время, — Эрик насторожённо прислушался к отдалённому рычанию, доносившемуся со стороны заснеженных гор. — Найдём убежище в лесу, подумаем о том, как выбраться или подать сигнал, и всё спокойно обсудим… Скай, а ты ничего ко мне не чувствуешь? 
<tab>
<tab>Демонёнок покрутил пальцем у виска и, резко развернувшись, вступил в полосу лета. Ноги утопали в высокой траве, толстые деревья застыли истуканами — ни один листик с кроны не шевелился, хоть и ощущались неслабые порывы ветра. 
<tab>
<tab>«Странное место — навевает беспокойство», — подумал Изик и сильнее зарылся в волосы Ская. 
<tab>Ректор двинулся следом за демонёнком, безрезультатно пытаясь прощупать местность на наличие ловушек. Эрнст замыкал процессию, буравя злым взглядом спину де Вайса. 
<tab>
<tab>По дороге вампир вспоминал, что он читал об этой долине: антимагическая зона, законы природы не соблюдаются, множество хищников, в озёрах встречаются источники отравленной воды, души не ушедших за грань драконов, но и не переродившихся… злобных, мстительных… Отрицательная энергетика в этом месте скапливалась тысячелетиями, число погибших путешественников (всех, кто пытался попасть через долину на материк драконов) превышало все мыслимые пределы. Когда здесь бесследно исчез брат нынешнего императора драконов, долину решено было опечатать. Огромный купол — усилиями десятка сильнейших драконов — накрыл аномальную зону, отделяя этот участок от всего мира. И вот сейчас их троица оказалась внутри… 
<tab>
<tab>Скайлер аккуратно переставлял ноги, чесал кончик уха и думал. Если раньше он не мог трансформироваться, то в этом месте это не вызывало никаких усилий. Демонёнок спокойно удлинил собственные ногти, увеличил несколько раз клыки (прикусил губу — прекратил маяться дурью), от попытки отрастить рога Скай решил пока воздержаться. Когда впереди показалась небольшая поляна, а в животе недвусмысленно зарычало, демонёнок резко остановился. 
<tab>
<tab>— У кого какие предложения? — Скай обернулся к сопровождающим и облизнулся. 
<tab>
<tab>Ректор впал в ступор и подвис, а вот вампир…
<tab>
<tab>— Выходи за меня замуж! 
<tab>
<tab>Рык разъярённого дракона совпал с рёвом выскочившего на поляну кабана. Полтора метра в холке, глаза налиты кровью, ноздри раздуваются, два клыка размером с ладонь Ская загнуты кверху, чёрная шкура лоснится и… длинный пушистый хвост! 
<tab>
<tab>Скай, всё ещё «переваривающий предложение», осторожно обернулся, хихикнул, вытянул вперёд руку и замогильным голосом произнёс: «А вот и сваты…» 
<tab>
<tab>Каким образом демонёнок оказался за спиной ректора, он сам и не понял. Только сейчас готовился к смерти, а уже в оцепенении из-за плеча де Вайса наблюдает, как вампир налетает на кабана, обхватывает того за шею и вгоняет меч ему в бок. Вой смертельно раненного животного и… хруст ломаемых деревьев. 
<tab>
<tab>На поляну вламываются ещё двенадцать обезумевших особей, только уже в полтора раза больше первого представителя. 
<tab>
<tab>— Скайлер, не шевелись, — шёпот ректора.
<tab>
<tab>И вот уже трава открашивается багровыми пятнами, а картинка перед глазами демонёнка смазывается от движений двух представителей древних рас. 
<tab>
<tab>— Скай, т-ты к-ку-да? — хрип находящегося в полуобмороке мыха, когда демонёнок сделал шаг в сторону побоища. 
<tab>
<tab>— На помощь, — Скайлер прикусил губу и выдохнул. 
<tab>
<tab>Страх накатывал волнами. Можно было услышать, как участилось его сердцебиение. Во рту мгновенно пересохло. Ощущение опасности буквально свело с ума. Он боялся, очень… но не только за себя. Демонёнок ощутил, как по венам быстрее побежала кровь, приправленная изрядной долей адреналина. 
<tab>
<tab>— Вампиру или дракону? — завопил Изик и тут же закашлялся. 
<tab>
<tab>— Это вот сейчас был вопрос?! Ты думаешь, помощь может понадобиться этим животным? - хрипло произнёс опешивший Скай.
<tab>
<tab>- Эм, ты сейчас о каких животных говоришь? — мых даже перестал дрожать от неожиданности.   
<tab>
<tab>Только вот Скаю уже было не до него. Он чувствовал, как меняется его тело, как чувство ужаса сменяется азартом. Внутри всё закипало от желания защитить... своё...
<tab>
<tab>Хищный оскал, наклон головы — и вот уже за спиной демона распахиваются крылья, хвост с острым наконечником прорывает штаны, рубашка лопается, а в глазах с вертикальными зрачками просыпается жажда убийства. 
<tab>
<tab>— Ну что, парни, третьим возьмёте?!
        





