***********************************************************************************************
Отдел технических переводов
http://ficbook.net/readfic/2617139
***********************************************************************************************

Автор:АлхимиКотэ (http://ficbook.net/authors/158719)

Беты (редакторы): kot pusistii
Фэндом: Ориджиналы
Персонажи: Начальник и подчиненный
Рейтинг: R
Жанры: Слэш (яой), Романтика, Повседневность
Размер: Миди,  35 страниц
Кол-во частей: 7
Статус: закончен

Описание:
Очередной служебный роман в преддверии Нового года, Рождества и Старого нового года

========== Глава 1 ==========
        — Ненавижу, — тихо простонал Авангард, выбираясь из теплой постели и шлепая по холодному полу босыми ногами в сторону кухни, где оставленный им на обеденном столе телефон завывал, как пожарная сирена. Звонила Наташка, это на нее он поставил такой «рингтон». Она звонила всегда в самый неподходящий момент, например, по утрам, когда он отсыпался в свой законный выходной, как сегодня, или сидел «на горшке». Она словно чувствовала, что в данную минуту его телефон находится в недоступности, и взять он его не может. Нормальные люди после трех сигналов ждут, когда им перезвонят, Наташка же терпеливо дожидалась, пока металлический голос не оповещал, что абонент не может взять трубку. А потом набирала снова и снова. Пришлось найти завывание пожарной сирены и включить на нее, чтобы знать, кто такой настойчивый домогается Авангарда.

И вообще, слово «ненавижу» стало употребляться им в последнее время довольно часто.

Раньше он ненавидел только свое имя. В детстве ему сильно доставалось из-за него. Может быть, и не доставалось бы, если бы он сразу не кидался в драку, когда какой-нибудь весельчак пытался подшутить над убогой фантазией его родителей — это имя значилось во всех словарях под номером «один».

Но самое странное, что когда Авангарду исполнилось полных восемнадцать лет, менять его он не стал, оставшись по-прежнему Кирилловым Авангардом Константиновичем.

Но тем шутникам было невдомек, что назвали его так в честь деда, родившегося в семье потомственного военного, деда которого так же величали Авангардом. Офицером дед Авангарда стать отказался, тогда физики были в почете, отец тоже не выбрал армейскую карьеру. Прадед, если бы дожил, смог бы уговорить Авангарда продолжить семейное дело, но он все силы и средства потратил на его старшего брата, который все равно в итоге стал банкиром, весьма далеким от военного дела человеком. А вот Авангард смог бы, если бы чья-то твердая рука указала ему верный путь. Да и шанс был — после окончания университета его призвали на военную службу в штаб округа, где он честно протирал штаны в отделе переводов с китайского. В его обязанности входило просматривать газеты, пытаясь из бульварной прессы выудить «секретную» информацию, и делать в строго установленные сроки дословные переводы приходившей в адрес округа корреспонденции. Через год, как его ни уговаривали, как ни соблазняли и автотранспортом с личным водителем, и военным пайком, и служебной жилплощадью в размере трех комнат с раздельным санузлом, Авангард резко и категорично отказался, с радостью сменив военный мундир на потертые джинсы. Как любой человек творческой профессии, он ненавидел дисциплину и форменную одежду.

После небольшого таймаута он вышел на работу в научный институт в отдел технических переводов. Работа была не бей лежачего, за которую платили неплохие деньги: перевести для какого-нибудь научного журнала статью сотрудника института, либо, наоборот, сотрудники притаскивали ксерокопии статей из немецких, французских, итальянских или английских журналов и надо было сделать качественный дословный перевод принесенного материала. Такса и сроки были определены служебными обязанностями, поэтому сотрудники отдела, включая Авангарда, жил не рвали, на работу приходили, когда заблагорассудится, как, впрочем, и исчезали, не дожидаясь окончания рабочего дня, а когда хотелось. Для всех существовало только одно негласное правило — с девяти утра и до восемнадцати ноль-ноль в отделе хоть одно лицо должно было находиться, чтобы «прикрывать» всех остальных, в том числе и престарелую начальницу, которая осталась поработать еще годик после выхода на пенсию, да и так и задержалась на неопределенный срок. Но поговаривали в кулуарах, что в свете новых событий трудовой договор с Ниной Ивановной продлевать после Нового года не будут, а в отдел назначат нового руководителя. Поговаривать-то поговаривали в курилках, но до новогодних каникул оставалось всего ничего, а ничего не менялось. Да и сама начальница к отходняку не готовилась, словно и не было этих слухов.

И Наташка молчала, дыбылястая дубина, дурой назвать ее у Авангарда язык не поворачивался, так как та глупой все же не была. Длинная и худая, как жердь, инспектор отдела кадров, положившая на него взгляд сразу, как только он пришел оформляться на работу, юрист по образованию, была кем угодно, но точно не идиоткой. И она-то уж все кадровые перестановки знала наверняка, так сказать, из первых рук, так как принимала самое непосредственное участие вместе с институтской юристкой в подготовке к подписанию трудовых договоров.

— Да, — весьма недовольным сонным голосом отозвался Авангард, нажав кнопку соединения.

— Хочу тебе сообщить две важные новости, — затараторила девушка без приветствия, боясь, что ее не просто отключат, но и вырубят телефон на неопределенное время, что бывало не раз и не два.

— А до понедельника эти новости подождать не могли? — обреченно вздохнув, поинтересовался Авангард.

— Гарик, — продолжила трещать Наташка, — стало известно только сейчас…

— Ты что, по субботам работаешь? — недоверчиво поинтересовался у нее парень.

— Иногда приходится… — ответила девушка хитрым голосом.

Авангард, переключив телефон на громкую связь, поплелся назад в спальню под одеяло — все, теперь это надолго, пока последние сплетни или новости, как она сказала, не выложит, ни за что не прекратит разговор. К тому же будет его непрерывно дергать своим неизменным «ты слышишь меня» и дожидаться подтверждения в виде утвердительного «да», кивком головы по телефону не обойтись, все равно не увидела бы.

— Итак, нынче корпоратив будет не в нашей столовке, как обычно, а в Центре. Откупили зал, туда без проблем войдут все сотрудники, и места еще останутся…

Авангард грустно покачал головой, благо Наташка не видела: отбрехаться от корпоративной вечеринки, куда его таскала девушка, считая своим парнем, теперь не получится.

— Академик подписал приказ, что 27 декабря состоится бал-маскарад, и всем надо будет явиться в карнавальных костюмах.

Академиком в институте называли директора. Тот и вправду был самым настоящим академиком Российской академии наук, лауреат, награжден и многое, многое, многое... Большой любитель шумных компаний и вечеринок, в которых принимал самое непосредственное участие. Глядя на него, на праздники подтягивались и заместители, и завлабы, и сотрудники, чтобы ненароком не впасть в немилость. Главное — отметиться на торжественной части, где будут оглашаться успехи за прошедший год, а там можно и домой, если веселиться со всеми не очень хочется. Перечить владыке в лице академика никто не решался, сказал бал-маскарад, значит, на праздник все должны нарядиться свинками, зайчиками и котиками, никаких строгих костюмов и вечерних платьев, ну разве только ты не Золушка или принцесса какая-нибудь. Вот теперь ломай еще голову над костюмом.

Авангард в душе поржал над Наташкой: той вообще будет проблематично с ее ростом взять костюм напрокат. Она в туфлях на каблуках была даже выше него, а он маленьким не был — от пяток до затылка ни много ни мало, а ровно сто девяносто, правда, был он такой же худой, как Наташка. Но ему можно, а у девушки округлости должны все же наблюдаться.

— Я вот что подумала: раз мы пойдем на вечер парой, — изрекла она без всяких переходов, даже не дав Авангарду возразить, — А не нарядиться ли нам миледи и Д’Артаньяном?

— Как пошло, — фыркнул парень. Уж чего-чего, а рядиться в мушкетерский костюм и рисовать себе усики над верхней губой он совершенно точно не станет.

— Ну, тогда волк и Красная шапочка, красавица и чудовище, принц и Золушка, — принялась перечислять пары Наташка.

Поняв, что ему не отвертеться, Авангард попытался проанализировать предложенные варианты. Волк с Красной шапочкой показался ему наиболее приемлемым.

— Я займусь костюмами, — резюмировала Наташка, вызвав вздох облегчения у парня.

— Новости все? — поинтересовался он, надеясь еще немного подремать, пока не заявились родители с еженедельной инспекцией.

— Нет. Что ты?! — хихикнула Наташка. — Главную-то новость я тебе так и не сказала.

Авангард опять обреченно вздохнул — подремать, похоже, не выйдет. Излагать новость Наташка будет минут тридцать — меньше у нее не получается, а там надо будет вставать и заниматься уборкой и приготовлением обеда. Иначе матушка начнет опять твердить, что ему пора или  жениться, или назад к ним перебираться, к ней под крыло, что в доме не хватает женской руки. Лучше бы они не его, а старшенького инспектировали, который в свои сорок жениться уже в третий раз собирался. А ему в двадцать пять все же как-то рановато. Но матушка вряд ли станет вмешиваться в жизнь Дениса, она ведь ему мачеха, а не родная мать. Да и отец считал того взрослым и вполне самостоятельным мужчиной, не то что Авангарда, которому обязательно нужен указующий перст. Парень вздохнул в трубку — трудно быть поздним ребенком с разницей в возрасте со старшим братом в пятнадцать лет.

— Что такое? — заволновалась Наташка, услышав его вздох.

— Нет, все нормально, — попытался успокоить ее Авангард, — это я грущу о своем, о женском.

— Так вот… Все же Нину Ивановну увольняют, точнее, с ней не продляют трудовой договор. На ее место придет кто-то новый, — продолжила девушка.

— Кто? — вырвалось у парня. Очень не терпелось узнать, кто станет их новым начальником. А главное, как будет мести новая начальственная метла? Все же в отделе они привыкли к вольнице.

— А сие  нам не ведомо…

Авангард даже представил, как Наташка развела руками.

— На место вашей начальницы берут человека не институтского, по блату. Говорят, чей-то родственник. Он придет с паспортом, мы его тридцать первого числа оформим, а десятого, сразу после каникул, на работу не опаздывать. И всех своих предупреди.

Наташка еще что-то говорила, но Авангард ее уже не слышал: новое начальство — новая жизнь в отделе. К старому возврата не будет, как ни крути. И Нину Ивановну жалко. Но семьдесят — все же возраст, пора и внуками, наконец, заняться. Хотя работа ей совершенно не мешала о них заботиться в полной мере, а была ко всему солидной прибавкой к пенсии.
        
========== Глава 2 ==========
        — Девочки…

Авангард поморщился. Он никак не мог привыкнуть, что их начальница называла девочками престарелых теток, работающих в отделе, и его вкупе с ними. Но по-другому она к ним никак не обращалась, так как отработала с этими «девочками» без малого сорок лет, ровно столько, сколько существовал отдел технических переводов в институте, то есть с самого его основания. И только он, Авангард, был самым молодым сотрудником отдела, остальным всем было чуть за шестьдесят или около того. 

Удивительно, но в понедельник на работу к девяти часам «девочки» заявились все без исключения. Скорее всего, «сарафанное радио» разнесло по сотрудникам нерадостную весть.

Но Нина Ивановна на удивление ни словом не обмолвилась, что со следующего года в отделе будет новый руководитель. Она говорила лишь о предстоящем бале-маскараде, объявления о котором с самого раннего утра были развешаны на всех этажах всех корпусов института.

Авангард и все ее сотрудницы  подумали: женщина решила уйти достойно, без слез, без истерики, изрядно повеселившись напоследок.

— Авангард Константинович, — обратилась она к нему официально, — вы будете с нами праздновать или с отделом кадров? — намекая на Наташку.

Тот снова поморщился — нет, от девушки ему не отвертеться, но сидеть за одним столиком с кадровичками, которые только и будут сплетничать о своих же подругах, обсуждая их наряды и реальных и мнимых любовников, словно в институте все и всем изменяли, он больше не намерен. Так Наташке и скажет. Если та хочет быть рядом с ним на корпоративе, то только за одним столиком  с «девочками» отдела технических переводов. Эти тетки хоть о своих внуках говорят. И с любовью. Им уже глубоко до лампочки, кто с кем спит. Хотя… Вот, например, Ирина Геннадьевна строит глазки завлабу Козловскому, когда тот заходит, чтобы сдать очередную работу на перевод. Но ей можно — она давно овдовела, да и тот разведен.

— С вами, с девочками, — ответил он озорно. Если Наташка захочет быть с ним рядом, то придется смириться, что выбрал он, с кем праздновать, а не она.

— Вот и славно, — отозвалась Нина Ивановна, — тогда я сдам в оргкомитет список на всех шестерых. А теперь, — она хлопнула в ладоши, намекая, что разговоры, не касающиеся работы, на сегодня закончены, — за переводы, девочки, за работу.

Все, негромко поворчав, что основное не обсудили, стали разбредаться по своим рабочим местам, а потом и разошлись вовсе, оставив на две комнаты и кабинет начальницы одного «дежурного», как обычно - пока ничего не изменилось, не следует и привычки менять, еще успеется.

Авангард тоже ушел — не его день дежурить. К тому же, ему дома работалось гораздо комфортнее, чем за рабочим столом в институте — никто не ходил без дела, никто не мешал, болтая ни о чем. А по телефону и интернету он был доступен все двадцать четыре часа — кому надо, тот найдет его.

Но и дома спокойно поработать не удалось — непрерывно звонила Наташка, отвлекала его по пустякам, обсуждала незначительные детали маскарадных костюмов. Вот ему было абсолютно все равно, будет у Красной шапочки жилетка со шнуровкой, подчеркивающая ее отсутствующую грудь, или не будет. Уже поздно вечером, когда девушка позвонила в очередной раз, поинтересовавшись: шапка, основной элемент наряда, должна быть с отворотами или без, Авангард просто рявкнул на нее, не выдержав.

— Ну, знаешь, — на удивление Наташка не бросила трубку, а продолжила вещать, как ни в чем не бывало, судя по голосу, даже не обидевшись, — я уточняю детали, чтобы потом претензий ко мне не было. Скажешь, что Шапка не похожа на Шапку.

Не будет Красная шапочка похожа на Шапочку, и что с того? Переживет он. А остальные свинки, кошечки, зайчики и внимания не обратят — их самих будет беспокоить примерно такой же вопрос: насколько они похожи на выбранных героев. Да и вообще, скорее всего, все будут обсуждать костюм Академика, если узнают того под маской до начала торжественной части…





Ни на следующий день, ни через неделю среди сотрудников по-прежнему не поднимался и не обсуждался вопрос смены руководства. Складывалось такое ощущение, что никаких перемен в отделе не предвидится. И Нина Ивановна ни намеком, ни даже взглядом не давала понять, что после новогодних праздников она не выйдет больше на работу, уйдя на вполне заслуженный отдых по возрасту.

Иногда пересекаясь с Ириной Геннадьевной в своей комнате, Авангард пытался задавать ей недвусмысленные вопросы, типа: кто теперь принимать будет работы и проверять качество переводов. Все же Нина Ивановна была в определенном смысле полиглотом — знала почти все европейские языки; на основных, на которых публиковались статьи в научных журналах, читала и писала без словаря. Им именно такой требовался руководитель, так как все сотрудники в отделе и сами знали в совершенстве по два-три языка. Но та, потупив взгляд, уходила от прямого ответа и неопределенно пожимала плечами. Складывалось такое чувство, что все обо всём знают, но по каким-то причинам молчат, как партизаны на допросе. Но за прошедшее время Авангард ни разу не увидел, чтобы женщины шушукались, что-то обсуждая.

— Тьфу ты, — выругался Авангард, располагаясь удобнее в кресле для отдыха, предварительно придвинув его к столику с кофе-машиной.

— Опять Сапковского в оригинале будешь читать? — улыбнулась Ирина Геннадьевна, зная нежную страсть Авангарда к произведениям польского писателя.

— А что на работе еще делать? — ответил тот тоже с улыбкой, наливая себе просто огромную порцию кофе в керамическую кружку с надписью по-английски «Варшава любит меня», которую ему привезла из заграничной поездки Ольга Николаевна, еще одна сотрудница отдела, рабочий стол которой стоял в их же комнате. Две Татьяны, Васильевна и Георгиевна, сидели в помещении, расположенном за кабинетом начальницы, маленькой «клетушке» ровно для одного человека.

Поработать на работе однозначно не придется — отвлекать будут всевозможными звонками, приходами, уходами. Всем придется ответить, записать, что хотели приходившие и звонившие, разложить записки по столам. Создать иллюзию, что все сотрудники где-то здесь, только вышли ненадолго, но после обеда или к вечеру обязательно будут на местах. Разыскать сотрудника, если что-то срочное или особо важное, поставить в известность Нину Ивановну, как последнюю инстанцию, ведь ей в любом случае придется прикрывать своей грудью, ежели чего.

На веку Авангарда только единожды «досталось на орехи» начальнице за несданный вовремя перевод одной из Татьян, он уже и не помнил, какой из них. Скандал тогда был знатный. Женщина  просто забыла о переводе, сунув в ящик стола две странички текста и так и не вспомнив, пока за работой не пришли в самый последний день, когда журнал еще принимал статьи для публикации. Их тогда всех вызвали на рабочие места, и они всем отделом переводили по половинке страницы, а начальница в срочном порядке сводила все вместе, чтобы стиль переводчиков не особенно чувствовался — как ни крути, все же каждый пишет по-своему. Вот, пожалуй, и все. Больше ни скандалов, ни проверок, ни требований быть всем на своих рабочих местах не было.

В обеденный перерыв притащила свои кости Наташка. Цокот ее каблучков, разносившийся по пустому этажу, в приоткрытые двери Авангард услышал сразу, как только она вошла в коридор из холла.

В какой-то мере он был даже рад ее визиту. День выдался на удивление скучным: Сапковский быстро прочитался, а больше делать было нечего — перевод на немецкий Авангард тоже закончил еще вчера и отдал его на просмотр Нине Ивановне. После разбора полетов он исправит ошибки, но это будет еще нескоро, дня через два. По крайней мере, до января вряд ли ему что-то интересное дадут в работу — как-то проблемы у всех в конце года несколько иные.

А может, и дадут…

Наташка кинула на столик пакет с булками из институтского буфета и склонилась за дежурным поцелуем. Авангард нехотя чмокнул ее в щеку и приготовился выслушать последние сплетни-новости. Но девушка, налив себе кофе в чашку и усевшись к нему на колени, ни слова не произнесла. Все как сговорились: молчат, словно воды в рот набрали.

— Ну и? — выжидательно произнес Авангард, доставая из пакета булочку с корицей.

— Костюмы будут готовы только к двадцать седьмому, не раньше, — ответила Наташка, отщипнув от его булки маленький кусочек.

Авангард поморщился, но ничего говорить не стал, сейчас не время ссориться с подругой, обидится еще, уйдет, так ничего и не рассказав.

— Ты бы мне лучше рассказала о последних новостях или сплетнях, — попытался он подтолкнуть разговор в нужном направлении.

— А новостей на сегодня нет, — ответила та, отхлебнув кофе и отщипнув еще кусок булки.

— Жаль, — совершенно искренне отозвался Авангард.

— Мне тоже жаль, — сказала Наташка, с громким стуком поставив пустую чашку на столик. А потом добавила свистящим шепотом, склонившись к самому уху парня, — нам даже неизвестно, кто придет на ее место, мужчина или женщина. Сказано только,что тридцать первого придет человек с паспортом, и мы должны будем его оформить на работу в ваш отдел. Вот так-то.

— Не понимаю, зачем такая таинственность? — пожал плечами Авангард.

— И мы не понимаем, — с готовностью продолжила разговор Наташка, но почему-то шепотом. — Нина Ивановна слишком стара, чтобы оспаривать свое увольнение в суде. Да и увольнения-то никакого фактически не будет. Трудовой договор, заключенный с пенсионером на пять лет, благополучно закончился, администрация не желает его продлевать или заключать новый. Все по закону. Внутренних кадров, претендующих на это место, в коллективе нет. Разве что ты…

— Увольте, — отмахнулся Авангард. Он и в армии не остался по этой же самой причине — отвечать за халтурную работу других он не намерен, пусть это делают другие.

— Мы в кадрах даже не обсуждаем вопрос увольнения Нины Ивановны, — сказала Наташка. — Замечу, что он интересует только тебя. Всех же остальных беспокоит предстоящий бал-маскарад.

— Меня он тоже волнует, — обреченно вздохнул Авангард. Не стоит объяснять девушке, что его образ жизни может круто поменяться с началом следующего года. Да и ни к чему ей знать, что они не сидели по восемь часов за своими рабочими столами при Нине Ивановне. У научных сотрудников в лабораториях ненормированный рабочий день, у них был такой же: была работа — работали, не было — гуляли.

— Ну, мне пора, — Наташка взглянула на маленькие наручные часики и нехотя сползла с колен Авангарда, чмокнув его в нос. Тот поморщился — лучше бы она это не делала, опять придется оттирать ее ядовито-красную помаду. И где она берет ее, такую стойкую?..

        
========== Глава 3 ==========
        Утром двадцать седьмого декабря, придя на работу, Авангард понял, что мог бы этого и не делать, не вставать ни свет, ни заря, не догонять маршрутку, которая чуть не уехала без него, не бояться опоздать к девяти на работу. Институт вымер — все готовились к корпоративной вечеринке. Даже в отделе кадров никого не было, что вообще нонсенс.

— И спрашивается, чего я приперся? — проворчал он, поднимаясь на свой третий этаж. Его шаги глухо отдавались по полутемным коридорам. Он поежился, было как-то неприятно одному находиться в пустом здании. Никогда не понимал вахтеров, особенно ночных. Если бы не замерз, пока бежал от остановки к институту, сразу бы пошел обратно. Но на улице не лето, а мороз самый что ни на есть настоящий заворачивал, сибирский. Стоило бы выпить чашку горячего чая или кофе, прежде чем снова выходить на холод. Что он и решил благоразумно сделать.

— Почему ты не предупредила меня, что сегодня выходной? — раздраженно спросил Авангард у Наташки, когда та соизволила позвонить ему. Он, наверное, не попал бы по кнопкам телефона окоченевшими пальцами, которые никак не желали согреваться о керамическую чашку с дымящимся напитком.

«К черту! — выругался парень. — Надо выбросить кожаные перчатки и обзавестись вязаными пуховыми варежками». 

— Нет никакого выходного, — не поняла его девушка.

— Тогда где народ? — теперь уже ничего не понимал неимоверно злой Авангард. — Никого нет в институте. Понимаешь? Вот ты, например, почему не на рабочем месте?

— Я? — растерялась Наташка. — Я отпросилась, чтобы забрать костюмы для маскарада.

— Вот это да, — добавила она, немного помолчав. В ее голосе чувствовалась растерянность. — Я скоро буду.

— Ладно уж, — фыркнул Авангард, — забирай свои костюмы, а то еще по твоей милости нас на корпоратив не пустят.

— Я, правда, скоро буду, — заволновалась Наташка. Ей ещё не хватало в конце года нарваться на выговор и лишиться тринадцатой зарплаты.

— Да не суетись ты, — попытался остановить ее Авангард. Он немного согрелся, и настроение у него сразу улучшилось. К тому же снова выходить на мороз он не торопился, можно и «подежурить», раз уж пришел. — Прикрою.

— Каким образом? — простонала девушка в трубку.

— Спущусь к отделу кадров и буду там торчать под дверями, — принялся объяснять Авангард. — Если кто-то появится, сделаю вид, что ты вышла, пообещав, что скоро будешь. Сразу наберу тебя, чтобы ты знала, кому вдруг что-то понадобилось от кадров.

Авангард нацедил себе еще чашку ароматного напитка из кофе-машины. Никуда он пока не пойдет, так как в этот час никого в институте нет. Может, чуть позже.

В дверь комнаты постучали. Парень даже вздрогнул — похоже, что в институте все же он не один. Уж если к нему пришли, то придется тащиться на первый этаж, как и обещал, чтобы прикрывать Наташку.

— Авангардик, миленький…

Парень недовольно поморщился — терпеть не мог фамильярного обращения. Хочешь что-то попросить, попроси, а подлизываться совершенно необязательно.

В комнату ввалился розовощекий с мороза прямо как был в валенках, треухе и тулупе, старомодном, каких уже молодые не носят, Иван Лебедев, младший научный сотрудник лаборатории номер пять из соседнего корпуса, практик, как и все они там.

— Чего вам? — спросил раздраженно Авангард — кофе спокойно попить не дают.

— Понимаешь… те, — быстро заговорил Иван. — Новый год на носу, а мне китайцы неизвестно что прислали и требуют незамедлительно дать ответ. И даже не удосужились хотя бы на английский перевести.

И положил перед Авангардом измятые листки.

— Вот, — виновато произнес он. — Говорят, что только вы можете помочь. Я вчера полгорода обежал, и все к вам направляют, говорят, что вы лучший специалист по китайскому языку.

— Лгут, — невозмутимо отозвался Авангард, но быстрый взгляд на столбиками написанные иероглифы все же бросил. — Лгут, — повторил он, поднимая глаза на Ивана. — Заявку принесли?

— Где же я ее возьму? — простонал тот обреченно. — Никого же нет в институте. Ни души, кроме нас с вами. Пока кто-то появится, у китайцев рабочий день закончится. А завтра уже двадцать восьмое…

«И сам знаю, что не тридцать первое, — вздохнул Авангард. — А жаль». Будь последний день года, смело бы отправил Ивана гулять до после каникул.

— Ладно, помогу тебе, — вдруг согласился он. — Но и ты мне помоги.

Иван внимательно взглянул на него, не понимая, чем он может помочь переводчику.

— Пойдешь к отделу кадров и будешь там ходить под дверью, — Авангард улыбнулся, — со словами «Федя, Федя, где ты, Федя? Да не стой ты, выходи», пока Наталья Юрьевна, только она, собственной персоной не объявится, или я с переводом не спущусь.

Иван, кивнув, тут же исчез за дверью…

Если бы кто-нибудь вошел в коридор, где находились административные службы института, он бы решил, что Ивану Лебедеву следует срочно вызвать психушку — парень ходил под дверью с надписью «Отдел кадров» и довольно громко повторял одни и те же слова.

Авангард с трудом сдержался, увидев, как тот дословно исполняет данное ему указание — не хватало только рассмеяться в голос.

— Счастливчик вы, Иван, — проговорил он, передавая тому отпечатанный на принтере перевод и флэшку с возможными вариантами ответов. Послания китайцам следовало бы обсудить, но черновики на английском Авангард на всякий случай уже подготовил.

— И в чем заключается мое счастье? — парень, недоверчиво взглянув на переводчика, сразу приступил к чтению документа.

— В двух словах, коллеги из Поднебесной предлагают вам работу в своем аэродинамическом центре, где вы были у них летом с краткосрочным визитом. Готовы с вами заключить долгосрочный контракт, на три года или на пять лет — решать вам самим. Солидное содержание, — Авангард ткнул пальцем на цифру в документе, — социальный пакет. Я бы согласился, не раздумывая… Вы читайте, читайте, там много чего прописано.

— И что мне делать? — растерялся Иван.

— Отправить им ответ незамедлительно, что согласны, — Авангард покачал флэшку на веревочке перед его носом. — Я черновой вариант набросал на всякий случай. Можем подняться ко мне, подправить детали и ответить китайцам. Все, как они хотели: срочно и точно. Да, кстати, там последняя фраза в документе имеется…

— Какая? — перебил его парень, расстегивая, наконец, тулуп и стаскивая с головы треух. Было видно, что ему вмиг стало жарко от неожиданных приятных новостей.

— Они очень надеются, что вы в кратчайшие сроки выучите китайский, и вам не придется прибегать к услугам переводчика, а пока готовы с вами общаться на английском, русском или любом другом языке, какой вы выберете по своему усмотрению.

Иван взглянул в сторону лестницы — он готов, он, конечно, готов дать положительный ответ китайской стороне. Такое счастье выпадает только под Новый год…

— Спасибо, — прошептал Иван, когда последнее электронное письмо было отправлено, оставалось только дождаться официального приглашения для подписания контракта на бумаге.

— «Спасибо» будет многовато, — хмыкнул Авангард, — а вот бутылочка «Хеннесси» будет в самый раз. И не скупитесь.

Он так увлекся перепиской с китайцами — забавно было видеть их иероглифы на экране монитора, которые они передавали в виде пдф-файлов, что совершенно забыл о Наташке, корпоративе, пустом институте. Жаль, что его клавиатура не позволяла писать им так же. А он смог бы. Дома у него стояла на компе специальная программа с кисточкой вместо курсора, и он часами с нажимом рисовал целые предложения тренировки ради.

— Принесу, — с готовностью кивнул Иван, забирая свой треух с кресла. — Вот, — порывшись в необъятном кармане своего тулупа, он извлек маленькую пластиковую лягушку со светодиодом внутри. — Возьмите. Она не простая…

— А волшебная, — попытался ерничать Авангард, забирая лягушку из рук парня и поднося к своим губам. — поцелуешь, красавицей станет. — Но поцеловать прохладный пластик не решился.

— Нет, целовать ее не надо, и красавицей она не станет, — нисколько не обидевшись, сказал Иван. — А вот желания исполняет любые на раз: хочешь денег — появятся, сменить работу — тоже в ее власти, голоден — и это для нее не проблема.

— Так уж и любые? — не поверил ему Авангард. — А как насчет любви? Даже джинны не берутся за любовные вопросы.

— Не пробовал, — пожал плечами Иван. — Меня как-то до этого момента все более материальные вопросы волновали: что есть, где жить, на чем спать. Даже что надеть…

— Это она тебе подтащила? — рассмеялся Авангард, обводя рукой старинный тулуп, треух и валенки.

— Можно сказать и так, — кивнул парень, улыбнувшись в ответ. — Главное здесь - четко желания обозначать. Говорят, что и любовь ей по силам.

— И как это работает? — услышав заветное слово, насторожился Авангард.

— Включаешь светодиод и, пока он моргает, загадываешь желание. Все просто. Никаких особых премудростей, — серьезно отозвался Иван. — Чуть не забыл, лягушку после загадывания желания  придется таскать с собой в кармане — это единственное неудобство. А на ночь под подушку класть.

— И как долго? — спросил Авангард.

— Пока не исполнится. Обычно день, иногда два.

— А если сложный случай?

— Самый сложный случай лягушка разруливала месяц, но все равно все исполнила так, как хотелось, — качнул головой Иван.

— А с контрактом? — Авангард даже не знал, какой хотел услышать ответ.

— Вчера захотел, чтобы пригласили. Вчера и прислали, — рассмеялся парень. — Если честно, я до сих пор не верю, словно это не со мной.

— Может, зря мне ее отдал тогда? — Авангард с готовностью протянул лягушку на ладони Ивану назад. — Ценная вещь. Подумай.

— Нет, все правильно, — тот убрал руки за спину, чтобы даже соблазна не было прикоснуться к фигурке. — Тот, кто мне ее отдал, сказал, что я сам почувствую, что лягушку пора отдать. Душевный порыв — сделать счастливым человека, который бескорыстно мне помог, ничего не попросив взамен.

— Ну, как же? — продолжил выспрашивать Авангард. — Вы сторожили под дверью отдела кадров. Коньяк…

— Нет, ты… вы не поняли, — попытался объяснить Иван. — За перевод вы ничего не попросили для себя. Под дверью я сторожил не для вас, а для Натальи Юрьевны. И это мне ничего не стоило. А коньяк я вам должен не за перевод, а за ответы китайским товарищам. Вы этого могли просто не делать, но почему-то захотели мне помочь. До встречи на вечере, — парень махнул шапкой, собираясь уходить. — И желания загадывайте, не стесняйтесь. Она все может. Только не переусердствуйте, чтобы не вышло, как с пушкинской старухой. А в остальном никаких ограничений.

        
========== Глава 4 ==========
        — Так вот ты какой, северный олень, — прошептал Авангард, поглаживая пальцами по мерцающей головке пластиковую фигурку, стоявшую на столике.

«Только помни, что у каждого желания есть цена и оборотная сторона. Не переусердствуй. Не пожелай того, чего не сможешь принять», — продолжали стоять в ушах последние слова Ивана.

Не поверив ему, для начала Авангард пожелал бутерброд в полбатона с «Краковской», своей любимой, и картофель фри — время давно перевалило за обеденное и очень хотелось есть. Если сбудется, то можно попробовать что-то и посущественней.

— С кем ты тут разговариваешь?

Дверь с громким стуком распахнулась, и в комнату ввалилась Наташка с двумя огромными пакетами, в которых, видимо, находились карнавальные костюмы. Она даже к себе не зашла, а сразу поднялась на третий этаж, чтобы «обрадовать» своим появлением Авангарда.

Тот быстро схватил лягушку и, чуть приподнявшись с кресла, засунул в задний карман джинсов - пусть пока там померцает.

— Не рано ты, — хмыкнул Авангард.

— Ай, — махнула девушка рукой. — Пока туда, пока сюда. Потом в «Сити» заскочила, раз уж рядом оказалась. Купила нам с тобой обед. Знаю, голодный.

Она скинула шапку с шубкой, бросив их на стол Ирины Геннадьевны. Уселась на стул, подвинув его к креслу для отдыха, где вальяжно расположился Авангард, и, с видом фокусника, из большого пакета извлекла пакет поменьше — на столик перед парнем легла бумажная коробочка с картофелем фри и две крошечные баночки с кетчупом.

Тот удивленно взглянул на Наташку. Она ему, конечно, таскала булки из институтского буфета, но чтобы вспомнила о нем в «Сити»? Такого ни разу не было. И картошку купила?

— Ешь, — приказала девушка. — Она еще теплая. Я зарыла ее среди тряпок, чтобы не остыла. И на такси добралась быстро. Удивительно, но на дорогах «пробок» не было.

— А у тебя, случайно, колбасы нет? — спросил Авангард, обмакивая золотистые ломтики в соус и отправляя их в рот.

— Случайно есть, — кивнула Наташка. — «Краковскую» в «Ашане» увидела, не смогла удержаться. И багет свежеиспеченный с чесноком к ней прикупила. Будешь?

Не дожидаясь ответа, она вытерла бумажной салфеткой руки от картошки, которую тоже с удовольствием потребляла из своей коробочки, а не выхватывала по обыкновению у Авангарда, достала из пакета каральку «Краковской» и багет. Честно, без обмана, разделила все пополам, разрезав вдоль, а не поперек, и колбасу, и хлеб. На полбатона положила половинку кругляша «Краковской», предварительно сняв с нее шкурку, так и подала Авангарду.

Тот изумленно уставился на бутерброд. Он именно так и хотел — ни больше, ни меньше.

— Ешь, — снова приказала Наташка, когда парень, наконец, забрал у нее хлеб с колбасой, разглядывая его, словно видел все это впервые. — Сказали, что свежая. Сейчас перед праздником в магазинах ничего не залеживается, народ расхапывает, как только что-то интересное привозят. А потом пойдем костюмы примерять.

— Зачем примерять? — откусив бутерброд, с полным ртом поинтересовался Авангард. — Ведь ничего все равно исправить не получится?

— Ты не прав, — Наташка сложила грязные салфетки в пустую коробочку из-под картошки и поднялась, чтобы выбросить ее в мусорку и налить себе кофе. — Может, надо где-то подшить, где-то ушить, а где-то, наоборот, распустить, — пожала она плечами. — Костюм должен нравиться и не доставлять неудобств. По большому счету, сильно переделать ничего не удастся, но по мелочам все же кое-что изменить можно…

Обреченно следуя за девушкой в отдел кадров, Авангард незаметным движением включил лягушку и пожелал, чтобы костюм на нем сидел идеально, чтобы в нем он был самым оригинальным, самым привлекательным и самым неотразимым. Если это сбудется, то на весь праздник ему будет обеспечено отличное настроение. Он даже пообещал лягушке, что будет честно отплясывать абсолютно все танцы, участвовать во всех конкурсах и увеселительных мероприятиях: все же он идет на корпоратив веселиться, а не сидеть букой в маскарадном костюме с хмурым и недовольным видом за своим столиком.

— Вот, — торжественно изрекла Наташка, водрузив на свой стол пакет с костюмом для Авангарда.

Он неторопливо стал извлекать из него вещи: широкая длинная юбка, белая расшитая блузка с кружевными манжетами, жилет со шнуровкой.

— Что это? — изумленно спросил Авангард, раскладывая элементы костюма на столе. — Ты не перепутала?

— Нисколько, — хихикнула девушка. — Я буду Волком, а ты Красной шапочкой. Мне даже деревянные сабо сорок второго размера специально для тебя выдали. А парик с шапкой, ну, ваще полный отпад.

Она подошла к Авангарду вплотную и провела кончиками пальцев у него под носом и по подбородку.

— Что ты там хочешь найти? — спросил парень обиженно.

Он, как все натуральные блондины, не заморачивался ежедневным бритьем щек, подбородка и губы — одного раза в неделю ему было вполне достаточно, чтобы выглядеть опрятным и ухоженным. Но сегодня, как чувствовал, сбрил отдельные вылезшие некстати щетинки.

— Наоборот, — снова хихикнула Наташка, оставшись довольной проведенной экспертизой, — хочу ничего там не найти.

— Я не пойду в этом, — неожиданно уперся Авангард.

— Пойдешь, — продолжила веселиться девушка. — В этом костюме ты будешь самым оригинальным. Поверь мне.

«Ох, — выдохнул Авангард, — предупреждал же Иван, что желания надо обозначать четко и конкретно, как с колбасой и картошкой. А то захотел быть оригинальным, неотразимым. Вот и получи».

Он в голос рассмеялся, представив изумление Ивана, когда тот получил пимы, треух и тулуп. Нашел у деда или бабки в сундуке, не иначе.

— Ладно, показывай свой парик и шапку, — смирился Авангард, решив пойти у Наташки или лягушки на поводу.

Парик, и вправду, был великолепен: соломенного цвета длинные букли на старинный манер очень шли к его лицу, делая его миловидным, почти как у девушки. И вдобавок, он идеально сидел на коротко стриженых волосах Авангарда — можно было не волноваться, что тот слетит или сползет набок во время танца. И алого цвета шапка с отворотами была абсолютно к месту. Прекрасно сочетаясь с цветом парика, она завершала сказочный образ. Можно было даже маску на верхнюю часть лица не надевать. На всякий случай она была к костюму приложена…

— Я не похож на трансвестита? — поинтересовался парень, когда надел на себя все детали маскарадного костюма. Все было кстати, размер в размер, идеальной длины. Как на него шили.

— Нисколечки. Настоящая Красная шапочка, только очень высокая и худая, — отозвалась Наташка. Несмотря на простоту костюма волка, она тоже смотрелась в нем неплохо. Ушки на шапке из искусственного меха и хвост на широких штанах по типу шароваров с манжетами на лодыжке придавали образу завершенность и особый шарм. Ну и понятное дело — шпильки. Только они даже волка делали женщиной. — Не веришь, сходи в холл и полюбуйся на себя.

Авангард, вздохнув, поплелся, погромыхивая на весь коридор деревянными сабо, к большому зеркалу на входе, чтобы взглянуть на себя в полный рост. Девушка не солгала: на него смотрела несколько недоумевающая, но самая настоящая Красная шапочка, длинная и тощая, как сказала Наташка, но если не брать это в расчет, то вполне даже ничего себе. Сам бы Авангард мимо нее не прошел, это точно. Окинув себя внимательным взглядом, он решил, что даже джинсы, которые пока оставил под широкой длинной юбкой, можно не снимать, а лишь слегка подвернуть их, чтобы не торчали. И юбка с передником были выше всяких похвал, если бы не они...

— Гоу, гоу, — Наташка, высунувшись из своего кабинета, громко хлопнула в ладоши и прокричала на весь первый этаж (а чего стесняться, никого же нет?), — у нас с тобой осталось лишь тридцать минут. Надо такси вызвать. Может быть ожидание.

— Может, — согласился с ней Авангард. Надо приехать в Центр вовремя, поздороваться с Академиком до начала торжественной части, покрутившись перед ним, чтобы начальство видело, что они исполнительные, дисциплинированные сотрудники, и даже на праздники стараются не опаздывать. На размере тринадцатой зарплаты это никак не скажется, но на карьерном росте отразиться может. И если Авангарду это не суть важно, то Наташку вполне могут повысить до старшего инспектора или даже сразу до главного, а это не только существенная прибавка к зарплате, но и уважение в коллективе. К тому же, она давно заслуживала повышения…

Центр встретил их сиянием гирлянд над входом. Даже пара елок на газоне недалеко от входа переливалась разноцветными огнями, создавая иллюзию наступающего праздника.

Авангард обратил внимание, что парковка перед Центром была пуста, хотя шлагбаум непрерывно поднимался, впуская и выпуская машины, оттянуться на празднике народ приезжал на такси, никто не рискнул пожаловать на своем автомобиле. Батарея готовых к запуску фейерверков под бдительным оком охранника уже стояла на краю утоптанной снежной площадки — что поделать, любил Академик веселье и шум и никогда не экономил на это институтские деньги. Гулять так гулять.

На входе «дежурные» проверяли наличие костюмов у сотрудников, и если те были без оных, могли предложить маски свинюшек и ушки зайчиков. Но пока никому не понадобилось. Все строго, до буквы, исполнили приказ Академика. 

Лишь войдя в холл, Авангард понял, что праздник уже начался: туда-сюда бродил наряженный народ, стреляли хлопушки, горели бенгальские огни. Перед гардеробом была установлена палатка гадалки, куда непрерывно кто-то заходил.

— Пойдем, узнаем свое будущее, — потянула в ее сторону Наташка, — потом будет некогда, да и очередь перед ней выстроится.

Авангарду хоть и не очень этого хотелось, но спорить с девушкой он не стал.

— На что будете гадать? — спросила строго гадалка в костюме цыганки.

— Я - на любовь, — пискнула Наташка.

Авангард пожал плечами: ему было все равно, тем более в такое гадание он не верил.

Наташке цыганка протянула чашу с записками. Та, со счастливым выражением лица, порывшись среди бумажек, извлекла себе одну. Гадалка, совершив над ней ритуал, дозволила прочитать.

— В записке написано, что в конце следующего года меня ожидает развод, — сказала девушка удивленно. — Как это понимать? Я еще даже не замужем.

— Значит, успеешь и то, и другое, — невозмутимо отозвалась цыганка. — Вы хотите узнать свое будущее? — обратилась она к Авангарду.

Тот пожал плечами и тоже извлек записку из «любовной» чаши.

Покрутив над ней руками и подержав над лампой, гадалка разрешила и ему ознакомиться со своим будущим.

— Записка пуста, — фыркнул Авангард.

— Попробуйте тогда карьеру, — предложила женщина.

Но и записка из «карьерной чаши» тоже оказалась пустой.

— И как сие понимать? — чуть скривился парень.

— Ваше будущее еще не определено и нигде не записано, — улыбнулась цыганка. — Вы сами творец своего счастья. Все будет зависеть только от вас. Не упустите его, успейте поймать за хвост.

«Хорошо, что мне не выпали женитьба и развод, — чуть улыбнулся Авангард, выходя вслед за Наташкой из палатки цыганки, — а то неудобно было бы перед девушкой, которая строит в отношении меня определенные планы. Да и дулась бы весь вечер. А так будет занята размышлениями о том, за кого она успеет выскочить замуж и с кем развестись. По гаданию, явно не со мной».

И тут ему пришла в голову шальная мысль. Он сунул руку в карман передника, где лежала лягушка, и включил ее. А желание было совершенно простое: «Хочу, чтобы на сегодняшний вечер я Наташке был неинтересен. Мне и без нее будет весело».

— Ты шикарен, — услышал Авангард за спиной голос замдиректора Кузьмина, и тяжелая рука легла ему на плечо.

— Авангард, первый танец за мной, — невысокого роста немолодая начальница планового отдела в костюме совершенно очаровательной ведьмочки с островерхой шляпой в руках, подхватила его под руку, хитро подмигнув ему.

— Ну, нет, так не пойдет, — пробасил Кузьмин, наряженный Дракулой, — я первый эту красотку заметил, и поэтому первый танец за мной.

— Господа, господа, не спорьте, — кокетливо замахал руками Авангард. — Первый танец я обещал своему волку.

Он поозирался по сторонам в поисках Наташки, но той след давно простыл.

К ним подошли другие сотрудники института, которые, поцокав языком, с завистью оценили карнавальный костюм парня.

Краем глаза Авангард увидел, как из палатки цыганки вышел молодой мужчина в пиратском наряде, с повязкой на левом глазу.

«Попугая на плече не хватает», — улыбнулся он, с любопытством наблюдая за мужчиной. Сколько ни силился, так и не признал в нем знакомого.

— Отличный костюм, — сказал тот, проходя мимо Авангарда и слегка похлопав его по спине. Он бросил или уронил на пол рядом с ним смятую розовую бумажку из «любовной чаши» и ушел, смешавшись с сотрудниками.

— Непорядок, — выругался Авангард, наклоняясь, чтобы убрать мусор с пола. Но любопытство взяло верх: что такое бросил на пол незнакомец? И он развернул скомканную записку. Она оказалась тоже пуста, как и у него. — И у тебя, друг мой, будущее не определено, — проговорил Авангард, отправляясь на второй этаж, где были накрыты столы, на поиски своего пропавшего волка.

— Авангард, мы здесь, — «девочки» из его отдела помахали ему руками из-за своего столика. Парень непроизвольно улыбнулся: они все были феями в розовых, голубых, фиолетовых капроновых нарядах,  и только Нина Ивановна была бабой-ягой. Доброй бабой-ягой. И даже патлатый парик и пестрая повязка на голове не делали ее сухонькое морщинистое личико злым.

Парень подошел к ним, поздоровался с каждой персонально, поцеловал ручки. Затем присел на предложенный ему стул.

Их стол, как, впрочем, и другие, ломился от закусок и алкоголя — на праздник денег не пожалели. А с другой стороны, Новый год бывает только раз в году, можно позволить.

— Скоро Академик речь толкать будет, как мы прожили год, что нас ожидает в следующем, — склонившись к нему, прошептала Ирина Геннадьевна. — Он, как истинный предсказатель, в костюме звездочета.

Авангард кивнул — он не мог представить директора института в маскарадном костюме. Но вероятно, колпак звездочета ему к лицу.

Когда на середину зала вышел Академик с микрофоном, мгновенно стало тихо и сразу нашлась Наташка. Она присела за их столик лишь на торжественную часть: похоже лягушка в отношении нее дословно пыталась исполнить пожелание Авангарда.
        
========== Глава 5 ==========
        Громкость разговоров и их бессмысленность становились прямо пропорциональны количеству выпитого спиртного. И уже довольно скоро народ начал кучковаться по интересам, обсуждая доказательства Великой теоремы Ферма, падение очередного спутника и ножки молоденькой директорской секретарши, которые она оголила до предела - дальше только пояс.

Шампанское, как и положено, ударило в голову и Авангарду: нисколько не смущаясь своего нетрадиционного одеяния, он кружил в танце то одну «девочку», то другую. Слегка пьяненькие женщины под грохочущую музыку пытались ему рассказывать об очередных похождениях своих внуков, а он согласно кивал, хотя не мог разобрать слов, и рассеянно улыбался. Иногда в его поле зрения попадалась Наташка, как, например, сейчас. Она умудрялась даже под медляки взбрыкивать ногами. При этом ушки на ее шапочке смешно покачивались, а хвост на штанах, подлетая вверх, ударялся о спину. Похоже, девушка была изрядно пьяна, так как она непрерывно норовила упасть на своего партнера, а тот, противненько улыбаясь, в этот момент тискал ее за практически несуществующую грудь.

На Авангарда, неспешно ведшего в танце свою начальницу, налетела пара: пират, которого он встретил возле палатки гадалки, и академиковская дочка Зоя Ивановна, сорокалетняя красотка, умница, доктор наук, завлаб, четыре раза разведенная, в костюме тридцатых годов. Авангард знал, что эта маска называется Чарльстон. Женщина пыталась прижиматься к своему партнеру стройной фигурой, но тот все время норовил отодвинуться от нее на достаточное расстояние, чтобы их тела не соприкасались. Авангард улыбнулся, вспомнив, как рассказывали в курилке, что Зоя Ивановна каждый раз, выходя замуж, брала в супруги более молодого, чем ее предыдущий муж, и меняла свою предыдущую фамилию на новую. Похоже, теперешним ее увлечением стал мужчина скрытый под маской пирата, оптимально подходящий ей по возрасту: ему лишь тридцать, не более того. Даже после танца она нежно схватила его за руку и потащила к столу, где во главе с Академиком восседала администрация.

Академик, поднявшись и снова взяв микрофон, предложил тост за процветание института. Все выпили под громкие крики и аплодисменты - такой тост пропустить было нельзя. Значит, скоро будут запускать фейерверки: «Иллюзион», «Корпоративная вечеринка», «Галактика», «Небесная феерия» — десятки тысяч рублей бюджетных денег улетят в ночное небо. На пиротехнике не экономили.

К вечеру заметно потеплело, и народ, вывалив из Центра как был, не одеваясь, не боясь простудиться, выстроился каре вокруг площадки в ожидании шоу.

И опять на глаза Авангарду попался пират, которого за талию обнимала академиковская дочка в накинутой на плечи белой норковой шубке. А вот Наташки нигде не было видно.

«Где-то целуется в опустевшем здании Центра», — незлобно подумал Авангард. Это даже хорошо: не будет доставать его, по крайней мере, все каникулы; у нее на какое-то время, очень хотелось бы, чтобы постоянно, появится другой объект внимания.

Народ дружно взревел, когда вверх устремилась первая батарея, расцвечивая ночное черное небо мириадами разноцветных искр. За ней с грохотом рванула вторая.

Авангард, придерживая рукой парик и шапку, любовался фейерверками, как в детстве, считая заряды: один, два… десять. Когда шоу закончится, можно и слинять под шумок, Наташка сама до дома как-нибудь доберется. За весь вечер к нему ни разу не подошла, хотя до этого кричала: «Мы пара, пара!» И костюмы парные выбирала. Хорошо, что согласился на Красную шапочку, нелепо бы он смотрелся в костюме миледи или Золушки.

Авангард сунул руку в карман передника, включил лягушку.

— Желаю, чтобы все… Пару хочу себе, настоящую, — прошептал он под грохот очередного фейерверка, устремившегося в небо.

По регламенту, если ничего не изменилось, после пиротехнического шоу народ потихоньку начнет расходиться: выпито и съедено уже достаточно, зрелище получено. Он бы тоже с удовольствием ушел, но придется побыть до конца мероприятия или почти до конца. Воспитание не позволяло оставить «девочек» отдела без мужского внимания. А «девочки», судя по всему, пока уходить не собирались.

«Воистину, пир во время чумы!» — хотелось порой Авангарду воскликнуть, но он сдерживался. Пусть женщины повеселятся, ведь было понятно ради чего, точнее, ради кого это делалось. Он тоже потанцует еще с Ниной Ивановной, чтобы доставить ей удовольствие и дать понять, что ее судьба им не безразлична…

— Разрешите?

Перед Авангардом, пытавшимся отдышаться после очередного вальса, склонился пират, протягивая руку и приглашая на танец.

— Меня? — не понял его тот. Он хоть и был в женском одеянии, но даже невооруженным взглядом было видно, что он не девушка, а мужчина.

— Вас, — пират склонился еще ниже. — Вас, очаровательная Красная шапочка.

«Девочки» рассмеялись в голос.

— Цыц, — цыкнула на них Нина Ивановна и погрозила маленькой ручкой.

Авангард огляделся по сторонам в поисках Зои Ивановны как поддержки. Но за администраторским столом почти никого не осталось. Видимо, Академик решил, что с него достаточно, и отбыл восвояси вместе со своей дочкой. А за ним потянулись и все остальные.

Осталось только отказать или принять приглашение. Авангард встал, присев в глубоком реверансе, подал руку своему партнеру, соглашаясь на танец. Пират важно повел его в круг танцующих, лишь слегка прикоснувшись к его руке пальцами. Авангард вздрогнул от неожиданности: пальцы пирата были холодными, несмотря на то, что в зале было очень жарко. Встав в круг, они долго пытались понять, кто ведомый, а кто ведущий. Если брать в расчет костюмы, то, конечно, пират ведущий, Авангард все же был барышней. Но если принимать во внимание рост, то пират должен быть ведомым - Авангард был его несколько повыше, ненамного, но выше. Помахав руками, в конце концов, пират обнял Авангарда за талию, прижав к своему телу, а тот положил ему руки на плечи.

От мужчины сумасшедше пахло до боли знакомым Авангарду парфюмом «Эль Пассо». От запаха все поплыло перед глазами, а воспоминания захлестнули с головой. Он попытался вспомнить, когда это было, и не смог. В мозгу стучало только одно: давно, следует это забыть и воскрешать прошлое не стоит. Он избавился от той, запретной, любви, не следовало возвращаться к тем чувствам заново. Авангард даже попытался в какой-то момент вырваться из объятий пирата и вернуться к столику, к своим «девочкам».

Но тот не дал ему этого сделать, прижав к своему телу еще крепче.

— Давай сбежим, — раздался возле самого уха вкрадчивый голос.

— Не могу, у меня девочки, — грустно покачал головой Авангард.

— Проводим твоих девочек и сбежим, — продолжал настаивать пират. — Спрячемся от этого мира.

Он развернул Авангарда в танце так, чтобы тот видел, что «девочки» за его столиком, в конце концов, все же засобирались домой.

«Он пьян, — грустно вздохнул Авангард, — нормальный мужик в нормальном состоянии не стал бы мне предлагать такого — взять и сбежать. Укрыться от всего мира. Он или издевается надо мной, или такой же ненормальный, как и я. Первое более вероятно - я же одет в Красную шапочку».

— Господи, я мужчина, — проговорил Авангард, стаскивая с головы парик с шапкой.

— У каждого свои недостатки, — усмехнулся пират. — Захватим со стола винца и закусок, а то у меня дома мышь в холодильнике повесилась. А здесь вон сколько всего осталось. И сбежим.

Авангард обреченно кивнул: в омут, так с головой, главное, вина побольше,иначе утром на больную голову тяжело будет вспоминать о своем безрассудстве, да и не нужно. 

Дотанцевав танец, они разошлись, каждый к своему столику. Авангард принялся названивать по телефону, вызывая такси для засобиравшихся домой «девочек». Рассаживая их по машинам, он желал им счастливого Нового года и просил не опаздывать на службу после праздников. Те согласно кивали: каждая прекрасно понимала и знала и без него, что перед новым начальством негоже проявлять недисциплинированность. И только Нине Ивановне, кроме пожелания хороших праздников, он добавил одно слово: «увидимся».

— А это за нами, — пират, обняв Авангарда за талию, махнул рукой в сторону «Гелендвагена», стоявшего за шлагбаумом.

— Не пустили, что ли? — фыркнул парень. Он терпеть не мог такой демонстрации видимого признака немереной крутизны и старался держаться от таких людей подальше. У него даже появилось желание, как недавно в танце, вырваться и уйти - с пиратом ему явно не по пути.

— Не знаю, не интересовался, почему он там стоит. Моя машина гораздо скромнее, но сегодня я не за рулем, — честно признался тот, не позволив Авангарду скинуть его руку с талии…

За окном было еще темно, когда проснулся Авангард. Рядом с ним никого не было. А вот со стороны кухни доносились запахи кофе и чего-то очень вкусного. Сразу заурчало в животе, словно он не ел дня три, никак не меньше, организм вроде бы как и забыл, что вчера вечером предавался чревоугодию.

Парень оглянулся в поисках своей одежды, но пакета с джинсами и свитером нигде не было видно, а по полу в беспорядке были разбросаны детали костюмов Красной шапочки и пирата.

«Сейчас он войдет и попросит, чтобы я вычеркнул его номер из телефонной книги, забыл дорогу к его дому и выметался», — с грустью подумал Авангард. Хорошее должно когда-нибудь заканчиваться. А прошедшая ночь была слишком даже хороша: они любили друг друга до изнеможения, до исступления, словно эта ночь последняя в их жизни. Может, так оно и было. Когда он последний раз предавался страсти, а не скучному сексу с Наташкой? И не вспомнить. Наверное, тогда, когда тот, пахнущий «Эль Пассо», сказал, что уезжает, женится, и больше они не будут вместе. Никогда. Он не посоветовал найти кого-то другого вместо него, нет. Он уехал и увез сердце Авангарда с собой. Если бы не «Эль Пассо»,парень ни за что бы не пошел за пиратом, как крыс за Нильсом.

Дверь в спальню распахнулась, Авангард зажмурился то ли от яркого света, то ли боясь увидеть его.

— Не спишь? — спросил мужчина. — А я вчерашний ужин разогрел, сделав его завтраком, и сварил кофе. Присоединяйся. Голоден, небось. Я так очень сильно есть хочу.  

И он поставил на кровать перед Авангардом поднос с тарелками и чашками, от которых исходили изумительные ароматы, заставлявшие рот наполняться слюной.

— Секс, конечно, не повод для знакомства, — улыбнулся бывший пират, — но меня зовут Игорь. Гарик.

— Авангард, — отозвался парень, садясь на кровати. — Друзья и знакомые тоже Гариком называют. Но я предпочитаю, чтобы все же полным именем.

— Как скажешь, — пожал плечами Игорь. — Авангард — редкое имя.

Он отхлебнул кофе и отправил кусочек запеченного картофеля себе в рот.

— Какие планы у тебя, Авангард, на сегодня?

— До пятницы одиннадцатого я абсолютно свободен, — жуя картофель и запивая его кофе, отозвался тот.

— Какое совпадение, — улыбнулся мужчина. — Представляешь, я до пятницы одиннадцатого тоже свободен. Давай проведем это время вместе. Ты мне город покажешь, а то я новенький. Сходим на какую-нибудь выставку, в музей. Я концерты люблю. Балет посмотрим. Ну и, само собой разумеется, все рестораны с их новогодними программами и меню  в нашем с тобой распоряжении. 

— А Зоя? — недоверчиво переспросил Авангард.

— Ты ревнуешь? — рассмеялся Игорь. — Это мне нравится. Значит, я для тебя после сегодняшней ночи что-то да значу. А Зойка, брось, не стоит твоей ревности, она моя сколькитоюродная сестра. Меня под ее крыло и Ивана Борисовича на перевоспитание отправили. Хотя я считаю, что в моем возрасте перевоспитываться уже поздно, самому давно пора детей воспитывать.

— Так ты в институте не работаешь? — прошепелявил Авангард с полным ртом.

— Сегодня двадцать восьмое? — переспросил Игорь. — Пока не работаю. А вот с первого января буду работать. Не люблю я это дело: приход вовремя на службу, уход по звонку. Предпочитаю дома на диване фрилансером. Но с папой-генералом не особо поспоришь. Он сказал: «надо». Надо стаж рабочий зарабатывать, пришлось ответить: «есть», сесть в самолет и улететь в глушь, в Сибирь, в тайгу к дяде и сестре под присмотр. Мне не доверяют. Думают, что здесь я исправлюсь. Кстати, а почему ты со мной пошел?

— А почему ты меня позвал? — вопросом на вопрос ответил Авангард.

— Не знаю. Ты мне с первого взгляда понравился, еще у палатки гадалки, где я вытащил пустой билет.

— Вот и я не знаю. Но и я тебя тоже там заприметил, и твой смятый билетик поднял, который ты то ли обронил, то ли выбросил. Он у меня в переднике лежал вместе с моим пустым любовным билетиком.

— Думаю, это нас и толкнуло в объятия друг друга, — многозначительно помахав пустой чашкой, изрек Игорь.

Он аккуратно убрал поднос в сторону и с веселым визгом, как маленький, а не совершенно взрослый мужчина, набросился на Авангарда, подмяв его под себя.

— А теперь в душ мыться, одеваться и гулять. Люблю праздники и выходные.

        
========== Глава 6 ==========
        Позвонила Наташка, «завыв сиреной», и строгим голосом, не терпящим возражений, сказала, что костюмы получала она, а сдавать придется ему, Авангарду, так как прогулять еще один рабочий день у нее не получится. И сделать это надо строго до двенадцати ноль-ноль, иначе придется солидно доплачивать. Она всегда так с ним разговаривала, когда была не в духе. В остальное время пыталась просто им командовать. Авангард обычно выслушивал ее, но делал все по-своему, стараясь не спорить с девушкой лишний раз. Лучше промолчать порой. Но это был не тот случай. 

Взглянув на часы и вздохнув, Авангард клятвенно заверил ее, что скоро заедет в институт, заберет пакет и отвезет костюмы в фирму. Одним словом, все сделает наилучшим образом и обязательно в пределах указанного срока.

— Проблемы? — поинтересовался Игорь.

— Нет, — ответил ему, улыбнувшись, Авангард, — небольшое дело, но которое надо обязательно сделать, и тогда я совершенно свободен до пятницы.

— Могу помочь?

— Если в состоянии сесть за руль, то вполне, — кивнул Авангард. — Я же сам безлошадный. А на такси мне дороговато мотаться туда-сюда, на общественном же транспорте получится долговато.

«А расставаться с тобой не хочется», — хотел добавить, но замолчал на полуслове.

Игорь, снова нависнув сверху, внимательно посмотрел ему в глаза:
 — Я бы не хотел сегодня быть водилой, прости. Причин на то несколько. Первая — вчера выпили изрядно, думаю, промилле в организме слегка больше, чем допустимо по закону. Вторая — мы с тобой мало спали, что тоже плохо скажется на моей водительской реакции. Третья — я собирался пригласить тебя на обед, а потом на ужин в какое-нибудь приличное заведение, где не только подают сказочно приготовленные блюда, но и хорошее вино. Четвертая — у меня вполне достаточно средств, чтобы воспользоваться услугами такси. А пятая - еще проще: я снова обращусь к дядьке, чтобы прислал нам машину с водителем.

— Не хочу ту, что была вчера, — надул губы Авангард. — Уж больно она…

— Крутая, — перебил его Игорь. — Согласен, попрошу другую…

— А дядька у нас кто? — хмыкнул Авангард. — Ведь у Академика не стойло же с разнообразными лошадьми?

— Нет, — расхохотался Игорь, сползая с Авангарда и устраиваясь на кровати рядом. — В сим славном городе у меня много родственников, не только Иван Борисович с Зойкой. И тот дядька, который мне извозчика поставляет с машинами, солидный московский бизнесмен, имеющий здесь филиал своей фирмы.

— Ты, что, ему в Москву звонишь? — изумился Авангард.

— Если надо, звоню, — ответил Игорь, устраиваясь на спине и подкладывая руки под голову. — Но сейчас у меня карт-бланш, только на этих условиях я притащился сюда. И квартирой, и машиной обещали обеспечить исключительно по моему вкусу и по первому требованию. И если моему парню…

Авангард почувствовал, как внутри разлилось тепло на последних словах, он приподнялся на руках, и нависнув сверху над Игорем, поцеловал его.

— Не нравится «Гелендваген», я попрошу его сменить на другую машину, поскромнее. Мне и самому он не очень по душе, но директор фирмы твердил: «бери, бери, все бабы будут твои», вот я и согласился. Только они мне ни к чему.…

Более скромным автомобилем, присланным за Игорем, оказался кроссовер баварских производителей. На выразительный взгляд Авангарда мужчина только пожал плечами: мол, что поделать, если дядя большой любитель «немцев». И чем крупнее и солиднее был «немец», тем лучше…

Наташка выглядела не лучшим образом — сказывались, по всей видимости, бессонная ночь не в своей постели и изрядная доза выпитого накануне. Откровенные синяки под глазами, не уложенные в идеальную прическу волосы, слегка растрепанные, отсутствие привычного макияжа делали ее гораздо старше, чем она выглядела обычно. А может, так оно и было, ведь Авангард никогда не интересовался ее возрастом. Девушка криво улыбнулась, передавая ему пакет и документы в пластиковом конверте.

— Да, вот еще… — она отвернулась, чтобы не дышать на него перегаром. — Новый год я буду отмечать с мамой.

«С мамой, так с мамой», — улыбнулся Авангард своим мыслям, выходя из отдела кадров. По большому счету, ему было все равно, с кем будет в новогоднюю ночь Наташка. С ней совершенно точно он не будет, ни при каких условиях. Лучше уж одному. Со всем, не приносящим радости, следовало бы расстаться гораздо раньше, но раз не получалось, то теперь уж точно он оставит это в уходящем году. С боем курантов у него начнется другая, Авангард искренне надеялся - лучшая, жизнь. Она уже практически началась…

Выставка, ресторан, шопинг в «Сити», снова ресторан… Мужчины хоть и были вместе, но со стороны никто ничего не заподозрил бы: только друзья, вместе гуляющие, приобщающиеся к культуре, обедающие, покупающие подарки родственникам. Никаких многозначительных взглядов, никаких нежных тайных прикосновений, никакого сюсюканья.

— Каким ты пользуешься парфюмом? — Игорь затащил Авангарда в Л'Этуаль и теперь, невзирая на отчаянное сопротивление того, пытался сделать ему подарок.

Авангард пожал плечами: если честно, без обмана, то никакими духами или туалетной водой до этого он не пользовался. На настоящие всегда денег жалко было, а запахи дешевого парфюма ему не нравились.

— Давай купим Блю де Шанель, — предложил Игорь. — Этот аромат мне нравится, но не идет, а на тебе будет просто великолепен.

Из пробника он брызнул духами на бумажку и помахал ею перед носом Авангарда:
 — Нравится?

— Грейпфрутовый аромат с добавлением мускатного ореха, розового перца и перечной мяты просто неповторим — это тонко, гармонично и очаровательно. Присущая грейпфруту горечь тут усилена запахом имбиря. Кедровые нотки, находящиеся в самом «сердце» аромата, являются здесь элегантными и суховатыми. Некоторую долю теплоты добавляют духам ладан и пачули, —  ровным голосом, не выражающим никаких эмоций, Авангард процитировал прочитанную им совсем недавно рекламу духов.

— Нет, я серьезно, — настаивал Игорь. — Если не нравится, подберем другие. Духи Блю де Шанель олицетворяют собой независимость и любовь мужчин к свободе, — добавил он к сказанному рекламному тексту.

— А как ты определяешь, идет тебе аромат или нет? — спросил Авангард. Ему, конечно, очень хотелось купить настоящие духи, чтобы его парню они понравились. Именно его парню.

— Это проще пареной репы, — улыбнулся Игорь, — если в ореоле аромата тебе комфортно, ты его слышишь только чуть-чуть,  значит, твой запах. Если раздражает, кажется, что он тебя преследует, то лучше выбросить флакон и попытаться купить другой.

— Давай попробуем, — согласился Авангард и присвистнул, взглянув на цену. — Я не смогу принять такой дорогой подарок. Лучше я сам его себе куплю, если тебе нравится этот аромат.

Игорь не стал настаивать - в подарок тогда он купит Авангарду что-нибудь другое, когда узнает его чуточку получше, поймет, что ему хочется. Из того же пробника он брызнул духами на запястье парня, помахал его рукой, чтобы запах немного развеялся, и поднес к своему носу.

— В постели ты будешь пахнуть просто обалденно, — проговорил он негромко, чтобы ничьи уши больше не слышали этих его слов…

Три дня пролетели  незаметно: завтрак в постель, экскурсии, выставки, обед в ресторане, театр или кино, ужин при свечах и ночи, полные любви.

— Завтра наступит Новый год! — произнес Игорь, разбудив Авангарда ласковым поцелуем. — Я хочу запомнить предстоящую ночь на всю жизнь. Не знаю почему, но мне этого очень хочется. Я обязательно загадаю самое свое сокровенное желание, под бой курантов съем записку и запью ее шампанским.

— Ты веришь в эти глупости? — сонно спросил Авангард, приоткрыв один глаз.

— Иногда верю, — сказал мужчина и вдруг посерьезнел.  — Знаешь, — сказал он, помолчав, — я совершенно забыл - у меня в этом году осталось одно незавершенное дело. Его обязательно надо доделать. А потом…

Он счастливо улыбнулся:
 — Целых десять дней можно ни о чем не задумываться.

— Тогда завтракаем, — Авангард открыл оба глаза, — делаем твое оставшееся дело и занимаемся подготовкой к празднику. Я тоже хочу запомнить эту ночь навсегда. У нас, между прочим, елки с тобой нет. Я уже не говорю о живой, даже самой завалящей искусственной не наблюдается. Предлагаю ближе к вечеру поехать в «Сити» и купить там елку. Нет, — он потряс головой, — без елки Новый год не праздник…

— А какое дело-то? — не унимался парень, пытаясь разговорить вдруг ставшего серьезным Игоря. У него даже мурашки по коже забегали от его нахмуренного вида.

— Узнаешь… Не торопи события, — попросил он его. — Дай спокойно чашку кофе допить.

А потом все же сказал, не выдержав просящего взгляда Авангарда:
 — На работу мне надо в ваш институт устроиться. А я себя несколько неуютно чувствую: меня берут, а бабульку-начальницу увольняют. Нехорошо как-то получается.

— Погоди, погоди, — заинтересовался Авангард, окончательно просыпаясь и садясь на кровати рядом с подносом с завтраком, — а куда тебя берут и кем?

Игорь виновато отодвинул в сторону пустую тарелку, поставил чашку с недопитым кофе и, не отрывая взгляда, посмотрел прямо в глаза Авангарда, но продолжал молчать, словно воды в рот набрал.

— Кажется, я знаю, — проговорил зло Авангард, поднимаясь с постели. — И начальница не бабулька, а классный специалист, полиглот. Значит, ее увольняют, чтобы на ее место генеральского сынка пристроить. Так вот, под твоим началом я работать не буду.

Он заметался по комнате, собираясь одеться и уйти. Все, с пиратом ему не по пути.

— Не горячись, — попросил его Игорь и, подскочив, схватил за руку. — Я знал, что ты под ее началом работал, поэтому и молчал. И я не совсем генеральский сынок. Мою кандидатуру обсуждали в ведомстве.

— Конечно, — фыркнул Авангард, пытаясь вырвать руку. — Обсуждали по протекции папочки, — проговорил он язвительно, — и родственничков.

Игорь пытался прижать к себе вырывающегося парня.

— Папочка тут ни при чем, — проговорил он с нажимом. — Я и сам кое-что значу. Я, между прочим, так же как и ваша Нина Ивановна…

— А, — покачал головой Авангард, — так ты даже знаешь, вместо кого тебя берут…

— Знаю, конечно, — Игорю, наконец, удалось обнять Авангарда. — Я с ней долго вел переговоры по телефону. И она прекрасно знает, что из Москвы пришло распоряжение: с начала года сократить всех пенсионеров — женщин, которым перевалило за семьдесят, мужчин, которым больше, чем семьдесят два года. Это не я придумал. Люди преклонного возраста больше не могут быть штатниками, с ними можно работать только по договорам подряда. Еле уговорил ее продолжить работу со мной и с коллективом. Сам посуди, мне же трудно будет на первых порах.

— Я понимаю, — сказал Авангард и добавил твердо, — но работать с тобой не стану.

— Куда ты денешься? — усмехнулся Игорь, пытаясь поцеловать его.

— Институтов много, куда-нибудь да пристроюсь, — ответил тот с вызовом.

— Глупый…

Игорь прикасался губами к носу, щекам, шее Авангарда, несмотря на то, что тот крутил головой, пытаясь вырваться.

— В свете последних событий все переводческие отделы в институтах ликвидируют, если они там были, и создают отдельную службу при Технопарке под моим началом. Теперь ни одна публикация в иностранном журнале или на иностранном языке не выйдет без визы нашей службы. Понимаешь… И сформирована  она будет после Нового года, только поэтому меня берут пока на место Нины Ивановны. Не веришь, позвони ей. Она тебе все разъяснит. Кстати, под тебя в службе создается сектор, ты там будешь маленьким начальником.

— Какой еще сектор? — обмяк Авангард.

— Азиатско-тихоокеанский. Ты ведь знаток китайского, японским владеешь.

— Откуда известно? — прищурился Авангард. Он никогда, ни в каких анкетах не указывал, что знает эти языки.

— Я много чего знаю, — Игорь уткнулся парню в шею и тихонько ее прикусывал, затем целовал места укусов, стараясь успокоить того, — мне уже тридцать два, и из них я семь лет после окончания вуза за рубежом отбарабанил. Способы добывания сведений мне известны.

— А почему в Россию вернулся? — спросил Авангард.

— По семейным обстоятельствам. По семейным же обстоятельствам был и сослан в Сибирь. Если бы мне здесь не понравилось, то отправили бы еще дальше — в Читу или во Владивосток, — вздохнул Игорь. — Уж лучше здесь, чем совсем в Тмутаракани. К тому же здесь я встретил тебя…

Мужчина покачал головой:
 — Если меня отправят дальше, например, в Хабаровск, то я заберу тебя с собой. Мне без тебя никак нельзя.

- Уж и нельзя, — расплылся в улыбке Авангард, прощая своему мужчине абсолютно все прегрешения, и прошлые, и будущие.

— Ты подожди меня, — попросил ласково Игорь. — Я смотаюсь до института. А когда вернусь, мы с тобой займемся приготовлением к празднику. И в «Сити» за елкой обязательно заедем.

        
========== Глава 7 ==========
        Резкий звонок в дверь заставил вздрогнуть Авангарда, достававшего пылесос из кладовки - к празднику не мешало немного привести квартиру в порядок.

Игорь что-то забыл? Почему тогда звонит, если вошел в подъезд, а не открывает дверь своим ключом?

— Добрый день! — на пороге возник симпатичный мужчина, настоящий Ален Делон в молодости, с дорожной сумкой в руках.

Он окинул внимательным взглядом Авангарда, пылесос, который тот продолжал держать в руках.

— Смотрю, Игорек в своем амплуа. Даже не домработницу нанял, а домработника, — произнес незнакомец, чуть скривив красивые губы. — Но ничего, я прослежу, чтобы ты к нему в постель не прыгнул.

— Вы кто? — недоуменно спросил Авангард и потряс головой, словно пытался избавиться от наваждения.

— Я? — мужчина изумленно положил руку себе на грудь. — Ты спрашиваешь, кто я такой?

— Ну да, — кивнул Авангард. — Игорь не предупредил, что ожидает гостей.

— А я вовсе и не гость, — расплылся в широкой улыбке мужчина и, шагнув внутрь квартиры, добавил негромко, но четко, чуть склонившись к Авангарду, — я его любовник. И приехал к нему, чтобы вместе с ним отметить Новый год.

Парень почувствовал, как похолодело все внутри, и слегка закружилась голова. Мужчина вряд ли лгал — от него исходил тот же аромат, что он купил себе в "Л'Этуаль". Авангард сразу узнал запах духов "Блю де Шанель". Все правильно, он тоже пошел на запах духов Игоря. Да и не мог такой мужчина, как Игорь, быть один.

Вот и закончилась сказка. Тягаться с Аленом Делоном ему не под силу.

Он поставил пылесос на пол - пускай теперь этот красавчик приводит квартиру в порядок, и, открыв шкаф в прихожей, взял свою куртку. В последнюю минуту засомневался: а вдруг это мошенник, всякое бывает.

— А зовут вас как? — и хитро прищурившись, поинтересовался на всякий случай. — Было бы неплохо, если бы Вы мне документы предъявили.

Мужчина, громко рассмеявшись, извлек из кармана своего дорогого кашемирового пальто телефон и быстро набрал номер.

— Игорь, меня твой домработник в квартиру не пускает, — произнес он капризным голосом в трубку. — На, — протянул он аппарат Авангарду.

— Авангард, — жалобно попросил Игорь, — не уходи, пожалуйста, никуда. Я сейчас приеду и все тебе объясню…

Он что-то еще говорил, но тот его уже не слышал - молча положил телефон на тумбу для обуви, обулся и ушел…

В свою пустую «холодную» квартиру возвращаться совершенно не хотелось. Звонить кому-то и напрашиваться в компанию — тоже. Лучше уж одному. Прогуляв почти до вечера по городу, Авангард все же отправился домой. Открыв ключом дверь, он долго топтался на пороге, не решаясь войти, словно это был не его дом. Его и не его. Здесь пусто и холодно — сердце опять осталось там, в другом месте.

Авангард не прошел дальше порога, он устало опустился на пол в темной прихожей.

Позвонила Наташка. Не хотелось отвечать ей, но любопытство пересилило - может, скажет что-то для поднятия духа.

— Алле, — как можно бодрее ответил Авангард.

— Я что хотела сказать…

Заискивающий голос девушки не обещал ничего хорошего.

— Я решила не ехать к маме, — сказала она и затаила дыхание в ожидании ответа.

— Извини, я с родителями, — соврал Авангард. — И мы уже едем к какому-то папиному знакомому на дачу за город. Так что забрать я тебя не смогу, да и неудобно было бы, если бы смог.

Нет, с Наташкой ему больше не по пути. До Нового года еще целых три часа, помирится со своей «мамой». Выпал же ей развод в конце следующего года.

Авангард вытащил из кармана лягушку и, не включая ее, погладил по голове.

— Плохо у тебя обстоят дела с любовью, — произнес он грустно. — Бутерброды ты делаешь великолепные, согласен. А вот всему остальному тебе учиться и учиться надо. А может, это мне учиться надо? А? — спросил он у лягушки.

Но та не отвечала, не моргала и не переливалась разноцветными огоньками. Он снова засунул ее в карман. И вдруг почувствовал, что настроение все равно улучшилось. Он ничего не просил, но стало внутри как-то теплее и радостнее.

Позвонили родители.

— Нет, мама, — упрямо повторил Авангард, — я хочу встретить Новый год в компании своих друзей. Если мне станет с ними скучно, я обязательно приеду к вам. Второго, как и обещал, я обязательно буду к обеду. Нет, мама, — сказал он твердо, — заходить ко мне не нужно. Я не дома.

И порадовался в душе, что сидит в темной прихожей, что его окна не светятся.

— Девять, всего девять часов, — пробормотал Авангард.

У него есть целых три часа, чтобы съездить в «Сити», купить елку, бутылку шампанского и по-человечески, хоть и в одиночестве, встретить праздник. Несмотря ни на что, его жизнь изменилась и продолжается…

И погода под стать его настроению тоже улучшилась: падал прошлогодний снег, крупными хлопьями ложась на ветви деревьев,  на уличные фонари, и протянутые между ними разноцветные гирлянды. Город, сверкая и переливаясь, как будто сам готовился к изменениям в своей жизни.

Стоя перед сверкающим огнями многоэтажным торговым центром «Сити», Авангард с трудом верил своим глазам: оказывается, таких, как он, много, желающих за три часа до смены года затариться продуктами купить в последний момент подарки.

Непрерывным потоком люди вливались в огромный торговый центр, ненадолго притормаживая в дверях, позволяя выйти тем счастливчикам, кто уже совершил покупки. Никто не обращал никакого внимания на толкотню, времени у всех было мало, ко всему прочему алкоголь заканчивали продавать даже в этот день ровно в десять вечера. Надо успеть прикупить бутылочку шампанского. Как всегда, именно ее и забыли в суете приобрести.

Авангард, войдя внутрь магазина, остановился перед эскалатором, размышляя, куда отправиться в первую очередь. Он скинул с головы капюшон и потопал ногами, отряхивая снег.

Мужчина, одетый в дорогое пальто, сильно толкнул его и, не извинившись, расталкивая всех руками, понесся вверх по эскалатору.

— Затопчут, — фыркнул Авангард, ступая на бегущую дорожку. Он решил, что елка важнее. Под бой курантов можно выпить и кофе.

На втором этаже на большом экране примадонна проникновенно пела, ее голос не могли заглушить разговоры, шум и крики: "Три счастливых дня было у меня, было у меня с тобой".

«Почти про меня», — улыбнулся Авангард, доставая из кармана платок, чтобы вытереть лицо от растаявшего снега.

— Дяденька, это вы уронили? — мальчуган лет семи подергал его за край куртки и протянул ключи на брелоке. Видимо, когда доставал платок из кармана, выронил их и даже не услышал.

— Спасибо, — проговорил растерянно Авангард. Повезло ему. Пришлось бы сначала прыгать под дверью с купленной елкой, а потом тащиться к родителям за запасными ключами. — Что ты хочешь? Чем мне тебя отблагодарить? — спросил он у мальчика. 

— Ничем, — помотал тот головой. — Мне ничего не надо. У меня все есть.

— Спасибо, — поблагодарил его еще раз Авангард, засовывая ключи глубже в карман.

И тут он нащупал лягушку.

— А вот этого у тебя точно нет, — проговорил он, протягивая мальчику на ладони пластиковую фигурку.

— Ох ты, какая! — вскрикнул тот восторженно, но взять не решился. — Я просил у папы такую, но он сказал, что она китайская и быстро сломается.

— Эта не сломается, — заверил его Авангард. — К тому же она волшебная. Исполняет любые желания.

— Врешь, — сказал мальчик, но широко распахнутых глаз от лягушки не отвел. — Если бы была волшебная, ты бы мне ее не отдал.

— Правило у нее такое — предыдущий ее хозяин должен отдать следующему, если тот сделал для него доброе дело и ничего за него не попросил. По зову сердца и не жалея. 

— Я могу ее взять? — настороженно спросил мальчик.

— Конечно.

— А как она работает?

Авангард присел перед ребенком на корточки:
 — Очень просто. Включаешь ее и загадываешь желание. Что бы ты хотел, чтобы исполнилось?

— Мама у меня потерялась. Пусть найдется. Я ее жду, жду, а она все не появляется, — ответил мальчик.

— Пробуй, — предложил Авангард.

Мальчик взял лягушку в свои ручки, включил ее, любовно погладил по голове и торжественно произнес: 
— Хочу, чтобы мама моя нашлась.

Не успел он договорить, как с балкона третьего этажа раздался громкий женский голос: 
— Петя, Петенька, стой там, никуда не уходи. Я уже иду, бегу к тебе.

— Вот это да, — растерялся мальчик. — Работает.

— Я же сказал, — улыбнулся Авангард. Он знал, с такими желаниями лягушка справлялась запросто.

— А железную дорогу с паровозиками, станциями и стрелками можно у нее попросить? — спросил ребенок, хитро прищурившись.

— Можно, — ответил Авангард. — Не проси только, чтобы уроки за тебя выполняла. Это ты должен делать сам всегда. Все остальное можно.

— Ага, — кивнул мальчик, и негромко пробормотал очередное желание.

Парень улыбнулся, увидев, изумление нового владельца лягушки, когда к нему с третьего этажа спустилась мама с огромной коробкой, в которой была именно та железная дорога, о которой он мечтал.

— Пусть твои желания все сбываются, — негромко сказал Авангард, глядя вслед уходящему счастливому мальчику и его маме, — ведь несбыточную любовь ты у нее нескоро еще попросишь. А все остальное она может.

— Что ты тут шепчешь? — раздался возле самого уха знакомый вкрадчивый голос.

Авангард испуганно обернулся — он совершенно не ожидал встретить здесь в этот час Игоря.

Тот стоял и счастливо улыбался, словно ничего не произошло, словно к нему никто не приехал, а Авангард от него не ушел, словно расстались они всего пять минут назад, просто потерявшись в толпе торгового центра. И теперь обрадовался, найдя Авангарда.

— Нам поговорить надо, — продолжая улыбаться, сказал Игорь. — Точнее я буду говорить, а ты слушать. А потом - как решишь, так и будет. Только я все равно от тебя никуда не уйду, можешь не прогонять, и тебя не отпущу.

— А может, не надо никаких разговоров, — вдруг улыбнулся ему в ответ Авангард. — Купим елку и поедем ко мне, — предложил он. — У тебя дома страшный Ален Делон.

— Согласен, — кивнул Игорь. — Я чуть с ума не сошел, когда домой вернулся. Кстати, шампанское и закуски я уже купил, все в машине лежит. Осталось найти тебя и купить елку…

Они стояли, обнявшись, на кухне в квартире Авангарда и смотрели на падающий за окном снег.

— Вот такая история…

Игорь все же решил рассказать Авангарду все о себе, чтобы не было недосказанностей, недопонимания  у них в дальнейшем.

— Ты спрашивал, почему я вернулся в Россию? Мама тяжело заболела. Я два года при ней был фактически сиделкой. Мне помогали: я нанял и домработницу, и медсестру. Но все равно, все было на мне. Я тогда многому научился: готовил завтраки, кормил больную, ставил ей уколы по часам, без перерыва на ночь. Она уходила долго и тяжело, но я до последнего надеялся, что ей полегчает. Ведь были периоды улучшения. Занимался по ночам переводами, чтобы зарабатывать ей на лекарства и на обслугу. Отец нам помогал, не без этого. Но средств все равно не хватало. Каждая ампула стоила бешеных денег. Родители расстались, когда я уже работал заграницей. Почему расстались, так и не сказали. Видимо, это маму и подкосило — в немолодом возрасте остаться одной, практически без средств к существованию. Пенсия у нее была, конечно. Но сам посуди, что такое пенсия для моей мамы, которая привыкла жить на широкую ногу, будучи генеральской женой. Опять же, светское общество, которого она лишилась.

— У меня была сильная депрессия после ее похорон. Отец забрал меня к себе и разрешил ничего не делать, пока не оправлюсь. Он считал, что я перетрудился, ухаживая за мамой и пытаясь заработать денег. Но депрессия у меня была не только от этого. Мне нужна была поддержка, сильное плечо, на которое я мог бы опереться, когда было совсем невмоготу и хотелось выть от безысходности. А Эдуард меня бросил, заявив, что я стал в постели, как бревно. Может, так оно и было, я слабо помню тот период. Но думаю, причина была не только в этом. Он привык к красивой жизни, к клубам, ресторанам, дорогой одежде, сигарам; это все я ему обеспечивал, довольно неплохо зарабатывая. А по возвращении в Россию он всего этого лишился. Он вернулся вместе со мной. Кому он там был нужен? Он даже не работал.

 Через год после смерти мамы отец женился вторично, взяв в жены молодую красавицу, мою ровесницу. Она положила глаз на меня, но отец знал, что я в ее сторону дышу ровно. Я задолго до его женитьбы рассказал ему об Эдуарде. Несколько попыток соблазнения с ее стороны не увенчались успехом, но все равно плохо отразились на наших с отцом отношениях. Я стал лишним в доме. Он мне предложил уехать от всех подальше. И как можно дольше не напоминать о себе. Я согласился, выдвинув контрпредложения, чтобы меня ни Эдуард, ни его молодая супруга не беспокоили. 

 Но, как видишь, либо отец, либо кто-то из родственников нарушили соглашение, проболтавшись моему бывшему, куда я от него спрятался.

— Он тебе не пара, — серьезно сказал Авангард.

— Конечно, — согласился с ним Игорь, — представляешь, он готовить умеет. А это совершенно недостойно мужчины. И к тому же моя пара — это ты. Знаешь, я словно ожил, когда вдруг столкнулся с тобой на той вечеринке. Даже зашел погадать в палатку на любовь, но мне достался чистый билет. И в «Сити» я нашел тебя исключительно по зову сердца. Что-то меня отчаянно влекло туда. Почему-то я решил, что именно в это время ты придешь туда за елкой.

И они громко рассмеялись, вспомнив, как покупали эту елку, как им советовали взять не в зале наряженную, а в коробке. Пришлось вызывать администратора. Тот сначала решил, что они пьяны, а потом, махнув рукой на отчаянно напиравшего Игоря, мол, из коробки елка мятая и без игрушек, а праздник уже скоро,  дал команду рассчитать их на кассе. И теперь пушистая елочка, пахнущая пихтовым ароматом,  стояла в спальне Авангарда.

— Не я твоя пара, а ты моя, — улыбнулся Авангард, прижимая Игоря к себе и понимая: куда бы он от него не делся, по зову сердца тот его обязательно отыщет, хотя мог просто взять и позвонить. — И мне тогда достался пустой билет. А это может означать только одно: наша с тобой любовная история еще нигде не записана.

Авангард улыбнулся еще раз, отпил из бокала шампанское и нежно прикоснулся к губам Игоря. 

Как ни крути, с какого бока ни посмотри, а лягушка и на этот раз дословно исполнила загаданное им желание.

        





