	АВТОРСКИЕ ПРАВА ОФОРМЛЕНЫ НА ИМЯ ЛАНА МЕЙЕР!

	[Внимание! ]

Информация, опубликованная в данном файле, защищена законом Российской Федерации об авторских правах.

В соответствии со ст. 1229 Гражданского кодекса РФ, правообладатель может по своему усмотрению разрешать или запрещать другим лицам использование результата интеллектуальной деятельности или средства индивидуализации.

Размножение, обработка, распространение и любой вид использования информации, недопустимый законом о защите авторских прав, требует предварительного письменного согласия Автора.

Игнорирование настоящего предупреждения будет воспринято Автором как умышленное нарушение исключительных прав на Произведение и вынудит его использовать все инструменты правовой защиты.



	АННОТАЦИЯ: Я никогда не задумывался о завтрашнем дне, пока не проснулся после передозировки в больнице. Я не хотел просыпаться. Но они спасли меня. «Вам сделали пересадку сердца.»

	Зачем они это сделали? В моей груди теперь бьется чужое сердце, и мне хочется разорвать их на куски, за то что они посмели так изменить мою жизнь. Мою личность...теперь кроме постоянной ломки меня мучают еще и загадочные видения и воспоминания о девушке, лица которой я не вижу. И не хочу видеть. Я прожигал свою жизнь и был намерен делать это и дальше...да только новое сердце идет против меня самого, и моя жизнь превращается в настоящий кошмар, из которого нет выхода. (с) Майкл

	Рядом с ним я всегда знала, как начнется и как закончится мой день. Мы были из тех идеальных пар, о свадьбе которых пишут в журналах и с истории любви которых можно снимать фильм. Когда я возвращалась домой, я знала, что там меня ждет поддержка и опора. Я до сих пор вижу его глаза, когда закрываю свои, чтобы уснуть. Но с тех пор, как одна роковая случайность изменила мою жизнь, я больше не могу спать. Я потеряла его. Потеряла его навсегда. Пока я нахожусь в клинике, мне кажется, что все это обман, и когда я наконец выйду...он снова встретит меня безупречной улыбкой и ореховыми глазами. Но этого не будет. И моя жизнь больше никогда не будет прежней, потому что теперь я вынуждена научиться всему заново...научится жить без своего мужа. Идти через боль, разрывая в душе не зажившие раны. И меньше всего я хочу, чтобы человек, имя которого я поклялась забыть еще несколько лет назад и ненавижу всем сердцем, снова появился в моей жизни. И решил добить меня окончательно. (с) Моника

	Все имена и события в произведении вымышлены, любые совпадения с реальными людьми и событиями чистая случайность.



	 [Благодарности]



	Бесконечно благодарна каждому, кто читает эту книгу. Мне, как и любому автору важна ваша обратная связь и общение с вами. Потому что, в очередной раз повторюсь, и не устану повторять, что каждый из моих романов — это отчасти и ваша заслуга. Людей, которые изначально поверили в меня, и верят до сих пор. Люблю вас очень сильно и надеюсь, что моя книга поможет вам получить заряд эмоций, вдохновения и веры в самое лучшее. Будьте счастливы





	{Доверься сердцу своему, когда моря загораются, и живи любовью, даже если звезды отвернулись.(с) Эдвард Каммингс}





	ПРОЛОГ



	[POV Мика. Настоящее.]

	Я терпеть не могу с ним ссориться.

	Разве что в шутку злить его и наблюдать за тем, как брови Ника сдвигаются к переносице, а взгляд ореховых глаз исподлобья становится более суровым, чем обычно.

	Но обычно я знаю, что он делает это специально, чтобы я как можно скорее вернула его улыбку.

	— Обещай, что больше не будешь этого делать, — я накрываю колено Ника ладонью, пока он слегка прищурившись всматривается в дорогу. Сейчас она больше напоминает темный, едва освещенный тоннель. Мой муж напряжен и сдержан — от широкой улыбки с ямочками на щеках не осталось и следа.

	— Малыш, кажется, мы уже поговорили об этом. Тебе обязательно снова ссориться прямо перед моим вылетом? — он, наконец, натянуто улыбается, но я замечаю, как его взгляд нервно падает на приборную панель автомобиля — Ник смотрит на часы. И судя по тому, сколько у него осталось времени до взлета в Чикаго, он очень сильно опаздывает. Отчасти из-за меня.

	За доли секунды он опускает газ в пол, и машина недовольно рычит ему в ответ. Не люблю, когда он так делает и не хочу злить его за рулем.

	— Я просто беспокоюсь о тебе и хочу, чтобы ты помнил о своих обещаниях. Помнил о том, что у тебя есть семья, и мы как-нибудь справимся без этого…я смогу помочь тебе, только попроси, — я сжимаю его колено, потому что хочу поддержать, но кажется, что мои слова только больше раздражают Ника.

	Он никогда раньше не был таким нервным. Доминик никогда не повышал на меня голос и никогда не ставил в такую ситуацию, где бы нам приходилось часами извиняться друг перед другом.

	— Мика! Два часа назад, мы уже поговорили об этом и поставили точку! И мне не нужна твоя помощь. Я могу сам с этим справиться. Или ты сомневаешься? — он еще сильнее надавил на педаль газа, и я с ужасом отметила то, как быстро мелькают огни за окном автомобиля. — Я и так опаздываю! Это важная встреча, понимаешь?! Я работаю ради нашей семьи, а ты вечно всем недовольна…

	{Я?! Вечно всем недовольна?! Это что-то новенькое…}

	— Сбавь скорость, пожалуйста! — повысив голос, попросила я, но Ник только сильнее нахмурился, проигнорировав мою просьбу. — Боже, Ник! Да что с тобой происходит?! Я сказала, сбавь скорость!

	— Я опаздываю. На встречу. Я устал, Мика. Ты вечно указываешь мне на то, что я должен делать. Как должен жить. Как должен зарабатывать. РАДИ НАШЕЙ, хочу заметить, семьи. Я делаю это ради тебя! И теперь, как мне водить…ты же знаешь, я всегда быстро езжу. Не указывай мне, что делать.

	— Ты не зарабатываешь деньги, ты спускаешь их на ветер! — снова завелась я, опустившись на спинку кресла и скрестила руки на груди. Так и хотелось сгладить конфликт, но страх перед тем, что все снова повторится, не дал мне этого сделать.

	Как же я ненавижу ссориться с ним — к счастью, это бывает довольно редко, а в первые годы совместной жизни ссоры и вовсе отсутствовали. А даже если они и случались, они всегда заканчивались сексом, от воспоминаний о котором я до сих пор покрывалась мурашками.

	Но сейчас я просто не могла молчать! Он поднимал свое дело с нуля, и я знала, как тяжело это было и каких сил Нику это стоило. А теперь он хочет потерять все в два счета? Сейчас, когда мы наконец созрели для ребенка…

	— На ветер?! Если бы я этого не делал, если бы не летал на встречи, если бы не пропадал на работе целыми днями…

	— Это не работа, — вставила я и тут же прикусила язык, заметив, как злобно раздулись его ноздри. Ник еще сильнее упер газ в пол, и тут я заметила, как он обогнал медленно идущую впереди машину по встречной полосе. На огромной скорости.

	—Не выезжай на встречку, пожалуйста. Ник, пожалуйста, — в моем голосе слышались панические нотки.

	— Конечно, ты здесь не опаздываешь на встречу, и тебе не указывают, что делать каждые пять минут. У тебя значит нормальная работа, а у меня — нет?!

	— Это не правда! Ты же знаешь, как я люблю тебя! Я просто не хочу, чтобы ты больше поступал так со мной…и я не хочу, чтобы ты нарушал правила!

	— Думаешь, я этого хочу? Ты знаешь, что у меня нет другого выхода…все закрыли тему, Моника. Если я не буду нарушать правила, я опоздаю на свою «нормальную», как ты говоришь, работу.

	{Моника. Он никогда меня так не называет. Значит, все очень-очень плохо.}

	— Сбавь скорость и больше не выезжай на встречку!

	— Ты, значит, еще будешь указывать, как мне управлять моей машиной?! — он усмехнулся и взглянул на меня. Затем издав раздраженный рык, отвернулся вновь.

	В ореховых глазах Ника было что-то дикое, едва узнаваемое. Не родное. Такой взгляд я встречала и раньше, когда он приходил с неудачной встречи или терял много денег. Боже, лучше бы он не ввязывался в это дело и не начинал свой бизнес. Лучше бы мы жили в съёмной маленькой комнатке, чем терпеть все это.

	Уму не постижимо, как быстро все меняется. За день, за час, за секунду. Еще три часа назад мы лежали под одним одеялом, и я растворялась в его поцелуях и ласках. Первая ночная ссора была забыта, как страшный сон. Я люблю Ника, а он любит меня. И каждый раз, когда мы занимались любовью, я чувствовала это всем телом. Чувствовала, как глубоко и надолго наши души привязались друг к другу.

	Ник стал для меня всем. Сначала — надеждой, спасением от одиночества, страхов и боли. Влюбленностью, а затем — привычкой.

	Но не плохой привычкой, а скорее, глубокой привязанностью. Самым родным на земле человеком, без которого даже и утро-то встретить страшно.

	Даже, когда он уезжает на пару дней в Чикаго, где находится большая часть его бизнеса, мне неуютно просыпаться без него. Дом без него становится пустым, превращаясь в ледяную крепость одиночества.

	А теперь, когда он еще и уходит по вечерам, это стало просто невыносимо.

	— Остановись! Ты делай что хочешь, но я не хочу ехать с тобой в таком состоянии. Оставь меня здесь.

	— На трассе? — он присвистнул и снова выехал на встречную полосу. Мне в лицо ударил яркий свет фар, которые принадлежали автомобилю стремительно приближающегося к нам.

	— Ник! Что ты делаешь?! ОСТАНОВИСЬ! Ты едешь по встречке!

	Я закричала в тот момент, когда думала, что уже все. Конец. Встречная машина, от которой мы вовремя укрылись на своей полосе, сигналила нам так, что даже через закрытые окна я чуть не оглохла.

	— Ты нас чуть не убил! — внутри меня поднялась нешуточная паника, легкие сдавило плотным стальным кольцом. — Останови машину, если хочешь убиться, делай это без меня! Я возьму такси до дома.

	— Хватит обвинять меня во всем, что я делаю! Дай мне дышать! Свободно дышать.

	Возмущение, недоумение и непонимание — коктейль из самых негативных эмоций накрыл меня с головой. Мы будто стали говорить на разных языках, хотя всю жизнь говорили на общем. Ник и не думал сбавлять скорость, будто ему было совершенно плевать на себя, на меня, на наше будущее…

	Я решила ничего не отвечать, чтобы он успокоился и больше не нарушал правила. Но руку с его колена убрала.

	— Давай, еще обидься. У тебя в последнее время это прекрасно получается, — съязвил он, когда я отпустила колено. {Ну это уже слишком.}

	— Ник, хватит. Давай успокоимся. Поговорим, после твоего приезда из Чикаго.

	— Думаю, уже будет поздно. Ты наверняка найдёшь себе «нормального» мужа. Идеального. Который будет устраивать тебя во всем. Теперь, когда ты изменилась и добилась успеха, поклонников у тебя хоть отбавляй.

	Я и сама не заметила, как начали подрагивать мои руки, а ресницы стали влажными от того, что я пыталась сдержать слезы. Я знаю, на что намекал Доминик. До того, как я познакомилась с ним, я была невидимкой. Обычной серой мышью с небольшим кругом друзей и багажом фантазий, которые никогда не сбудутся. Он никогда не позволял себе таких слов.

	— А вот возьму и найду. Только останови машину. Начну искать прямо сейчас! — я знала, что не стоит говорить такое, но слова сами вылетели изо рта – я поддалась эмоциям. Эта ночь была слишком тяжелой, чтобы мы оба еще могли отдавать себе отчет в своих действиях.

	{Мы должны были вызвать такси…}

	— Отлично! Прекрасно, Мика. Удачи тебе, любимая, — он повернулся ко мне, наши взгляды встретились.

	 Сотни и тысячи дней, наших дней, словно отразились в его глазах под звук визжащих тормозов. Время будто замедлилось, чтобы я могла в последний раз разглядеть любимого. Сначала его лицо было злым, затем — удивленным, а в следующее мгновение — уже обеспокоенным. Ник резко повернул руль в сторону, пытаясь укрыться от летящей прямо на нас машины, и одновременно с этим я почувствовала позади себя сильный удар и то, как натянулся на груди ремень безопасности.

	А потом из самих легких вырвался крик — дикий, оглушительный, разрывающий горло, заменяющий слезы.

	Я в последний раз посмотрела в ореховые глаза Ника и сжалась от страха, приготовившись к худшему. Единственное, что я хотела в этот момент — это чувствовать его рядом, потому что знала, что после этого мгновения уже ничего не будет.

	{Не будет «нас».}

	 Я почувствовала, как Ник накрыл меня своим телом, на меня попали лишь крохотные осколки стекла, которые настойчиво впились в обнаженные участки моего тела.

	Он прижимал меня к себе. Мир вокруг вращался. Вместе с машиной, вместе с дорогой, как адская воронка, которая затягивала нас внутрь…

	Все произошло за считанные секунды. Крик забрал все мои силы, я сильнее прижалась к Нику, в последний раз вдыхая аромат его тела и кожаной куртки, а потом мое сознание полностью отключилось.

	И лучше было бы, если все, что было предначертано мне дальше, так и осталось сном. И не просто сном, а самым жутким из кошмаров.





	ГЛАВА 1



	[Flashback. POV Мика. Выпускной класс.]





	 Я неуютно чувствую себя на таких вечеринках. Сама не знаю, почему так долго хотела попасть на это сборище, а теперь готова провалиться прямо сквозь пол, по которому раскиданы красные пластиковые стаканчики, разлита ядерная смесь из различного алкоголя и разбросаны пустые пакеты из-под чипсов.

	Большую часть времени я стою в углу и наблюдаю за хаосом, что творится в доме у девочки из нашей школы — Кристина Арчер могла позволить себе такую вечеринку, потому что ее родители часто уезжали на выходные, а старший брат покупал алкоголь. И судя по запаху травы, от которого меня время от времени подташнивало, не только алкоголь.

	Я нервно прячу одну руку с облезлым маникюром в карман своей широкой толстовки, которая делает меня еще толще, чем я есть, а в другой сжимаю стаканчик с пивом. Я уже пробовала эту мерзость на вкус — горьковатая тошнотворная жидкость. Неудивительно, что всем требуется так много чипсов, чтобы избавиться от этого вкуса.

	Но все пьют, поэтому и я…{делаю вид, что пью.} На самом деле, я просто люблю наблюдать за людьми. Это что-то вроде моего хобби. Рассматривать их улыбки, их слезы, любые эмоции…я с интересом поглядываю на то, как моя подруга, Лили, извивается перед одним из героев сегодняшнего вечера.

	Наша школьная команда «Deer» по баскетболу одержала победу в сегодняшнем матче, и в кои-то веки мне удалось попасть на тусовку без приглашения. В конце концов, все так заняты своими делами, что вряд ли заметят меня, несмотря на мои габариты. В школе меня замечают разве что, когда я выхожу к доске.

	Лили берет парня за руку, покачивая бедрами в такт разрывающей уши музыке. {(Drake & Future – Jumpman)} Но со стороны я замечаю, что старается она зря — он уже давно заинтересован ее открытым декольте, и у баскетболиста нет времени рассматривать ее задницу, которую она каким-то чудом запихнула в крошечную черную юбку, которую купила в детском отделе.

	Я вдруг представила себя в такой юбке и чуть не подавилась пивом. Закашлявшись, выронила стакан из рук и его содержимое вылилось на белоснежные кроссовки проходящего мимо меня парня.

	{Стефан Старк и его компания.}

	 {Как вовремя, Мика.}

	Вылить пиво на любимые кроссовки Стефана — это почти тоже самое, что поманить голодного разъяренного трехголового пса кусочком шницеля. Глупо. Неловко. В моем стиле.

	— Что, не можешь удержать стакан, толстушка? — оскалился Стефан, сравняв меня с землей одним взглядом. Сплюнув, он пошел дальше, не уделив мне больше своего бесценного времени — его друзья дико рассмеялись, поглядывая на меня. Кто с пренебрежением. Кто с удивлением. {(«Что она здесь делает и кто она?»)} Кто просто прошел мимо и не заметил.

	Я опустила взгляд в пол, мечтая, чтобы в стене вдруг появилась дверь, которая спрятала бы меня в тайную комнату, где я бы смогла избить появившуюся из воздуха грушу и выпустить пар. Поплакать и снова выйти в свет, наблюдая за Лили и ее жертвой.

	Только один парень из компании Стефана не рассмеялся. Собственно говоря, он держал в руке косячок с травой, и вряд ли вообще заметил, что произошло. Он явно считал, что все происходящее здесь совершенно не достойно его внимания.

	Провожая взглядом темно-пшеничную макушку Майкла, я почувствовала себя еще хуже, чем прежде и потянулась за бокалом с бесцветной жидкостью. Набрав в легкие воздуха, опустошила ее залпом.

	{Майкл Миллер.} Всего два слова, которые заставляют мое сердце вытеснить легкие из груди.

	Мы не были знакомы, и за все свои шестнадцать лет лишь обменялись несколькими фразами, но это не помешало мне возвести его в ранг Бога и наблюдать за ним больше, чем за остальными.

	Глупая, детская влюбленность. Сейчас она стала уже отпускать меня, потому что у нас больше нет совместных уроков и я довольно редко его вижу. Изредка в коридорах школы, когда он направляется в комнату для наказанных или когда курит с ребятами под лестницей.

	Но даже сейчас ему удалось попасться мне на глаза и вновь напомнить о себе, и напомнить о том, что у таких девочек, как я, не бывает парней. А особенно, {таких парней.}

	Майкл не был первым красавцем в школе, потому что это звание с достоинством нес смазливый придурок Стефан — один из его друзей из их компании. Также я знала, что он занимался чем-то вроде борьбы и все предпочитали с ним не связываться. Майкл никогда не боялся, что его выпрут из школы за плохие отметки или поведение — со свойственным ему равнодушием ко всему он жил так, как он хотел.

	Иногда, когда я ловила себя на мысли о чувствах к нему, мне становилось стыдно. Чувства к Майклу появились из ниоткуда, словно из воздуха. И именно этого я стыдилась — своей детской беспричинной влюбленности к придурку, которому вряд ли светит счастливое будущее. То, как Майкл относится к жизни, хоть я его и плохо знаю…{отвратительно.} Он совсем не подходящий человек, даже для первой любви.

	И все же я ничего не могу с собой поделать. Он единственный парень, который мне когда-либо нравился, и если бы не этот факт, я бы уже давно засомневалась в своей ориентации. Здесь, в Калифорнии, меня бы за это не осудили, но я не уверена, что родителей бы обрадовала эта новость.

	— Только не говори, что тебе до сих пор нравится Миллер. Мона, остынь, он всего один раз тебе улыбнулся, и это было несколько лет назад, — Сэт вдруг неожиданно появился перед моим взором и почти загородил мне обзор на Лили и Майкла. Обломал мне весь кайф и новые источники вдохновения.

	— Я просто посмотрела им вслед. Облила кроссовки Стефана, он облил меня грязью…все, как всегда, ничего не меняется, — я тяжело вздохнула, вновь отпивая уже из нового стакана. {Какой это по счету?}

	— Ну-ну, меня ты можешь не обманывать. И что ты нашла в этом придурке? Я слышал он не только травкой балуется. И все эти его драки, разбои и прочее…я бы понял, если бы ты влюбилась в Стефана, но в этого болвана? Ты же умная девочка, Моника.

	— Я не хочу об этом говорить, Сэт. Мои чувства к Миллеру — это ошибка моей души, с которой я ничего не могу поделать. Нравится он мне и все…понимаешь? — я закусила губу, глядя на спину Миллера. Черная футболка плотно прилегала к его рельефному, для его возраста, телу. Он не был таким крупным, как все ребята из баскетбольной команды, но все знали, что драка с ним неизбежно приведет к поломанному носу и разбитой губе.

	—Ладно, понял. Если говорить короче, ты бы хотела, чтобы он обнимал, целовал тебя при луне и изменился бы ради тебя? Типичная мечта наивной и маленькой влюбленной девочки? Я же говорил тебе — завязывай с романами и этими глупыми романтическими комедиями, — Сэт рассмеялся, пытаясь вырвать из моих рук стакан с коктейлем, в котором явно присутствовала текила.

	— Посмотри на меня. И закрыли эту тему. О чем бы я не мечтала, мои мечты останутся мечтами. Я всю жизнь проведу одна и состарюсь в квартире, полной двадцати кошек.

	Мы оба рассмеялись, и я надеялась, что Сэт не слышит истеричные нотки в моем голосе, потому что я действительно думала так, как говорила. Мне не нравились хорошие парни, которые иногда обращали на меня внимание, несмотря на мой излишний вес, скромность и нелюдимость. А такие, как Майкл или Стефан, никогда не посмеют пачкать свою репутацию, встречаясь с девушкой, как я.

	В глубине души я знала, что Майкл мне нравится только по двум причинам. Первая — он плохой, очень плохой парень. И вторая — он никогда не будет моим. Мечтая о нем часами, я могла бесконечно влюбляться в собственное страдание по нему и тосковать по картинам в моих мыслях, которым никогда не суждено сбыться.

	Вот он подходит ко мне и улыбается (хотя я не видела его настоящую улыбку), нежно берет за руку. Говорит что-то милое, но дерзкое — в привычной для него манере. В своих мечтах я вижу нас со стороны: идеальную картинку, которая каждый раз становилась в моей голове все менее реалистичной.

	И в этой картинке я была другой — уверенной в себе, очаровательной и…стройной. У меня бы не было этих нелепых веснушек на носу и вечно вьющихся волос неприметного цвета.

	— Глупости это, Мона. Ты — классная девчонка, просто слишком зажатая…все танцуют, а ты пьешь в углу, ну кто так делает?! – Сэт с укоризной взглянул на меня, потрепав свои черные волосы.

	— Я не хочу в этом участвовать. Я просто…наблюдаю. Это пригодится мне в будущем.

	— Ах, точно, ты же у нас хочешь стать актрисой, — с издевкой подметил он, и меня это задело, несмотря на то, что я понимала, что Сэт шутит и вряд ли хочет меня обидеть. Он просто имеет в виду то, что в Лос-Анджелесе разве что муха на лобовом стекле не хочет стать актрисой или актером. И он наверняка подразумевает своей фразой то, что обладай я даже талантом Леонардо Ди Каприо, со своей внешностью я бы никогда не получила стоящей роли.

	Ну а что, я могла бы сыграть Бриджит Джонс. Мисс неловкость и лишний вес — идеальная роль для такой девушки, как я.

	Я знала, что моя мечта стать актрисой — неосуществима, так же, как и первый поцелуй с Майклом. И все же мне нравилось изучать людей: их эмоции и лица. Я могла часами отрабатывать каждую эмоцию перед зеркалом. {Если бы мне только нравилось свое отражение…}

	— Лили скоро ноги перед ним раздвинет. Так старается, — Сэт покачал головой, глядя на Лили.

	— Она пьяна.

	— Может ей помочь? Или…тебе? Мона, ты в порядке?

	— Да, а что не так? — только сейчас я заметила, что голова налилась непривычной тяжестью, а с лица не сходила широкая улыбка.

	— Ты уже пять минут как стоишь и танцуешь, хотя я ни разу не видел, как ты это делаешь… — Сэт был слегка озадачен, и я вместе с ним заметила, что я и правда покачиваюсь в такт музыке.

	— Потому что я в первый раз на вечеринке, болван, — я возвела глаза к небу и провела рукой по волосам.

	Внутри меня будто сняли предохранитель и отпустили скрытую часть личности на свободу. Сердце в груди рвалось наружу, но теперь в этом был виноват не только Майкл Миллер, но и несколько коктейлей с текилой, которые я слишком быстро опустошила на голодный желудок.

	— Ну тогда иди в центр, не стесняйся, — он подтолкнул меня на паркет, где все из нашей школы уже устроили дикие танцы. Танцпол был переполнен — в основном двигались девушки, парни стояли со стаканами и изредка несуразно трясли руками и ногами. Кто-то просто поднимал руки к потолку и горланил слова песни, кто-то успевал читать рэп за Drak`ом, ну а я просто отключила свой разум. Ноги сами двигались, я и не знала, что умею попадать в ритм музыки и так двигаться. Захотелось снять эту дурацкую толстовку. Под ней у меня был черный топ, в котором я иногда сплю, и он слишком откровенно обтягивал мою большую (из-за лишнего веса) грудь.

	— Жарко, — прокомментировала свой поступок я и с диким хохотом сняла с себя школьную толстовку и кинула ее прямо в Сэта, предварительно повертев ею над своей головой.

	В толпе призывно засвистели и мне в который раз захотелось исчезнуть с этой вечеринки. Но еще больше мне хотелось танцевать, несмотря на тошноту и горящие щеки. Буквально сгорающие вместе с моим лицом. Раствориться бы во пламени, как феникс…

	— Боже, что она делает? — услышала я голос Лили, которая обращалась к Сэту. — Это Мона?

	— Иди ко мне, Лил, — я не могла остановить поток неудержимого смеха.

	Все это время пока я танцевала, поглядывала на Майкла. Он стоял в компании друзей, и они не переставали пить и курить, причем пили они залпом, словно соревновались между собой. О чем-то спорили. Стефан был раздражен, все время поглядывая на меня с гневом. О Боже, мальчик все еще дуется, что я облила его кроссовки за тысячу долларов?

	— Мона, ты же всегда хотела быть невидимкой, — Лил встала рядом со мной и начала танцевать. Парень, который был ее «жертвой», начал смотреть на нее с куда большим интересом, когда она отстала от него и вышла на танцпол.

	— Я никогда не хотела быть невидимкой. Я всегда мечтала быть собой, — прошептала, закидывая голову к потолку. Запах алкоголя, травы и потных тел теперь уже не казался таким противным. Теперь я поняла, почему всем подросткам так нравятся эти сумасшедшие вечеринки — они находятся в неадекватном состоянии.

	Сейчас мне казалось, я весь мир готова обнять, даже этого высокомерного ублюдка Стефана. Я кинула в его сторону взгляд полный ненависти, но встретилась глазами с Майклом, который смотрел прямо на меня.

	Это не был обещающий, полный интереса взгляд, но это был ЕГО взгляд. {На меня.}

	Он перевел его на парней, что-то сказал им, после чего они хором рассмеялись, а потом, пожав плечами, направился в сторону танцпола. Я хотела схватить Лили за руку, но ее уже и след простыл — с разочарованием я увидела, как она выходит на террасу со своим высоким баскетболистом и ее крохотная юбка уже в его руках.

	У нее все так просто. Похоже, только я в нашей школе разборчива в половых связях. Не то, чтобы я не хотела секса, просто в моих мыслях…я всегда представляла себя только с Майклом. И в моих мечтах из бунтаря и засранца, он превращался в нежного и трепетного любовника. А потом мои мечты разбивались, когда я вспоминала, что у меня огромный живот, который едва ли привлечет Майкла и целлюлит, который видно из космоса…так почему же он идет сюда?

	Поэтому таким же неудачникам, как я, которые иногда имели глупость пригласить меня на свидание я отказывала. {Все они были не Майклом.} В который раз укорив себя за свою неоправданную влюбленность к этому придурку, я отвернулась от него, чтобы парень не смущал меня своим взглядом.

	Я собиралась танцевать пока действие алкоголя не закончится. Может, выпить еще? Иначе через полчаса моя «карета» превратится в тыкву, и я снова засяду где-нибудь в углу, наблюдая за тем, как остальным весело. Я любила свое одиночество, отождествляя его со свободой. Но меня пугало то, что я так никогда и не изменюсь. Я останусь в этом весе, в этом теле, в этой неуверенности, зажатости, в общем во всех своих дерьмовых качествах, которые несвойственны актрисе.

	Отвернувшись, я полностью расслабилась. Совсем не отдавая себе отчет в своих действиях, я вырвала стаканчик из рук ближайшего парня и, послав ему дикий воздушный поцелуй, осушила его залпом.

	Черт возьми, это не я. К моему удивлению, парень не стал морщиться при виде меня, а наоборот — улыбнулся в ответ и его взгляд тут же заскользил по моему телу…ну как, по телу. Его взгляд остановился на моей груди и остался там.

	Я бы многое отдала, чтобы моя грудь была крохотного размера, если при этом я была бы стройной. Не худой…{хотя бы не настолько огромной.}

	— Веснушка, ты видела себя со стороны? Может, тебе нужна помощь? — я почувствовала теплые мужские пальцы на своем предплечье.

	{Веснушка.}

	Когда он успел их разглядеть? Он смотрел на меня раньше? Неужели он помнит те несколько минут, что мы перекидывались словами?

	Я готова была обомлеть от одного этого прозвища и упасть к его ногам беззащитным котенком. {Так, Мика, соберись.}

	Это не Бог. Он просто парень. Просто…парень, от которого ты без ума, по причинам которые одному дьяволу известны.

	— Ты о чем? — я взмахнула запутанными локонами, разворачиваясь. И только потом поняла — он стоит ко мне так близко, что я ударила его волосами по лицу. Майкл и бровью не повел, только сильнее сжал пальцы на моем предплечье.

	Он явно подошел ко мне с какой-то целью. С какой? Остатки разума соображали плохо и исчезли окончательно, когда я осознала, насколько близок он ко мне сейчас.

	При всех. При своих друзьях. Так близко. И он не стыдится стоять рядом со мной, обращать на меня свое внимание, выделять среди других девочек. Которые кстати говоря, посмотрели на меня с неприкрытой злобой.

	Майкл, несмотря на то, что был хулиганом и ублюдком, нравился многим. Может, даже больше, чем Стефан. Просто Стефан был куда более перспективным парнем, а Майкла девочки побаивались.

	Никто не хотел связываться с его плохой компанией вне школы и наркотиками. Я же в своих мыслях закрывала глаза на его деяния и пристрастия, наивно полагая, что все это у него пройдет, как только он перестанет быть подростком.

	— Ты танцуешься, едва стоя на ногах. Ты вся мокрая, веснушка, — он говорил это с легкой усмешкой — нет, не с очаровательной и смазливой улыбкой Стефана. С фирменной дьявольской полуулыбкой Майкла Миллера.

	Теперь, когда я видела его так близко, он показался мне еще более красивым, чем раньше. Густые брови в разлет, обрамляющие глубокие серо-голубые глаза, похожие на цвет стали. Широкий прямой нос, который он частенько пренебрежительно морщил. У Майкла были острые черты лица, и только глядя на одни его губы, я могла уже мысленно нарисовать себе целый фильм с их участием. {Боже, я просто идиотка…влюбленная наивная идиотка. Когда наступит тот день, когда я повзрослею?}

	Я вижу черные символы, которые виднеются из-под его воротника и оборачивают основание шеи. Не знаю, насколько сильно забито тело Майкла, но для семнадцатилетнего у него слишком много татуировок. Мне хотелось рассмотреть их все. Но я вряд ли когда-либо увижу его полностью обнаженным.

	— Мне нравится быть мокрой, отвали, — пьяно хихикая, ответила.

	— Да ну? Твоя киска такая же мокрая, как твои волосы? — сначала я подумала, что ослышалась. Майкл флиртует? Со мной?

	{Мокрая киска. Какая пошлятина.} Но в его устах все звучит слишком сексуально, чтобы жаловаться и придираться к словам.

	—Что ты несешь? — я продолжала танцевать в то время, как Майкл положил мне руки на талию…или на то место, где она должна была быть.

	— А я забыл, ты скромница. Веснушка, — протянул он, глядя мне в глаза. Хладнокровно, равнодушно. Но мой пьяный разум делал из его взгляда нечто другое, и я напридумывала себе, что он глядит на меня со страстью и интересом.

	Бог мой, он слишком близко. Он вдруг прижал меня к себе — слишком тесно, слишком. Я чувствовала ткань его джинсов через свои тонкие леггинсы.

	Наверное, я смотрюсь чудовищно. И зачем я одела обтягивающую майку и лосины? Если бы я знала, что Майкл подойдет ко мне…

	— Пойдем покурим, — шепчет он, наклоняясь к моему уху. — Поговорим…о твоей мокрой киске.

	Так. Трезвая Моника бы уже давно влепила ему увесистую пощечину, но влюбленная и пьяная Моника, полностью обомлев от его внимания, только робко кивнула в ответ.

	— Ты послушная, малышка. Будет весело, — прошептал Майкл и его рука опустилась на мою задницу. Ох, это было слишком приятно, чтобы заставить себя оттолкнуть его.

	Это чувство ни с чем не спутаешь – приятная нега, разливающаяся по всему телу. Подобное я испытывала только, когда мечтала о Майкле перед сном. И очень-очень ярко мечтала. И {теперь…что вообще происходит?}

	Почему он обратил на меня внимание? Неужели я вдруг попала в параллельную вселенную, где все мои желания сбываются? Того и гляди, завтра проснусь похудевшей на десять килограмм да еще и знаменитой актрисой.

	— Пойдем. Покурим, — я схватилась за голову, потому что она слегка кружилась, и отдалась в его руки. Майкл, обернул их вокруг моей талии и повел вперед. Куда-то наверх. Помню, что поднималась по лестнице, постоянно запинаясь, и хохотала, как дикая.

	— Какая же ты пьяная, веснушка. Ничего, сейчас тебе будет еще лучше. Ты уже курила?

	— Я не умею. Не получается затягиваться, — я повела плечом, когда мы оказались в небольшой комнате в голубоватых тонах. Спальня родителей?! Что-то мне это не нравится…или нравится?

	Майкл опустил руки на мои бедра и вдруг уверенно сжал их, снова ехидно улыбнувшись мне. Это была улыбка волка, заманившего в свое логово наивного зайчика.

	Вместе с этим движением он прижал мои бедра к своим и игриво наклонился к моим губам, подразнивая их.

	— Попробуй ради меня, крошка.

	—Зачем? Почему ты вдруг заговорил со мной? — остатки моего сознания ещё и любопытство успевали проявлять. Все бессознательное в моем теле трепетало и таяло, потому что я просто хотела, чтобы он обнимал меня. Прижимал к себе.

	Я никогда не была так близка с мужчиной, но что куда важнее — я никогда этого и не хотела. А с ним я этого желала. Я хотела до него дотрагиваться в то время, когда даже прикосновения Сэта меня раздражали. Мне было некомфортно, неприятно чувствовать на себе мужские руки.

	{Но только не руки Майкла.}

	Я не знаю, чем он меня так привлек. Может это запах? Никому невидимые флюиды, которые идеально совпали с моими? Я вдохнула полной грудью и среди запаха травы, пива и никотина уловила аромат его кожи и геля для душа. Захотелось наклониться к его шее и вдохнуть еще сильнее. Перед глазами все расплывалось, и я сфокусировала взгляд на венах его шеи и кадыке…

	— Мне сказали, что ты без ума от меня, — прямо заявил он, поиграв бровями. — И я решил осчастливить тебя этой ночью. К тому же я люблю девственниц. Ты ведь девственница, да?

	О Боже. Как я могла забыть, что половина школы знает о том, как он мне нравится, после того случая, как Мэлани Сорсен увидела его фото на заставке в моем телефоне. Стерва с языком без костей. В ту неделю я ходила в школу в кепке, чтобы не попадаться на глаза хихикающим сплетницам.

	И…как он может задавать такие вопросы? Как он может говорить это таким тоном, будто быть девственницей в шестнадцать лет — это позор? Ублюдок.

	{Но какой хорошенький…}

	— Я-я-я…нет, я не девственница, — выдавила вдруг я, сама не зная, что несу. Мне не хотелось, чтобы он посчитал меня неопытной и ушел, как будто его рядом со мной и не было.

	На его каменном лице отразилось подобие удивления.

	— Жаль, — тихо выдохнул Майкл. — Но так будет даже легче.

	— Что — будет легче? — я сглотнула, не понимая, что происходит и к чему он клонит. Я рассчитывала на поцелуй, не более, но судя по тому, как его руки прилипли к моим бедрам…

	— Ты не догадываешься? Такая милая и наивная. Крошка — веснушка, — оскалившись произнес он, резко прижав меня к своим бедрам. Я судорожно выдохнула и чуть ли не запищала, почувствовав…как что-то твердое упирается мне прямо в живот.

	Возбуждение накрыло меня с головы до ног от одной мысли о том, что он хочет меня. Мне казалось, мои руки стали холоднее всего тела градусов на пятьдесят.

	— Мы, кажется, курить собрались, — пролепетала, отводя взгляд в сторону. Все происходящее до боли нравилось мне и очень-очень сильно пугало. И вводило в полнейшее заблуждение, но думать о том, что это все игра со стороны Майкла мне не хотелось.

	Зачем ему это? Зачем ему спать с мной? Никаких нормальных оправданий его действиям мне не приходило в голову, кроме одного — я действительно ему нравлюсь, просто долгое время он не решался себе в этом признаться.

	Может быть, я и есть та самая девушка, которая сможет его изменить? Он перестанет участвовать в драках, станет лучше учиться, завяжет с травой и будет до конца жизни благодарить меня, что я сделала из него человека?

	«Ты должна перестать смотреть романтические комедии, фантазерка» — злобно прозвучал в голове голос Сэта. Я тяжело вздохнула.

	— Ах, я уже забыл. Тебе это не помешает. Расслабишься, — Майкл отпустил меня, но ненадолго — только для того, чтобы достать из кармана зажигалку и самокрутку. — Это хорошая трава, без синтетики. Не волнуйся.

	А я волновалась. Я же не курю! Только бы родители не узнали. Может, не стоит этого делать? Хотя Лили говорит, что в жизни можно все — главное в меру. И хоть я и не придерживаюсь ее политики, ради Майкла я попробую. Или хотя бы сделаю вид, что затянулась.

	— Может, поговорим? — начала вдруг я, понимая, что если я не буду что-либо говорить, то все может кончиться очень плохо. Я уже была не уверена, что хочу с Майклом секса. Нет, хочу. Но мне страшно, и все как-то не так, как я себе представляла. Слишком неожиданно. И мы не знаем друг друга…в моих мечтах он сначала ухаживал за мной, а потом мы медленно, но верно пришли к этому этапу.

	Но я знаю, что буду жалеть, если сейчас выбегу из комнаты и навсегда забуду, что здесь произошло. Вдруг ему все понравится и это станет началом наших отношений? Настоящих первых отношений в моей жизни? Да еще и с ТАКИМ парнем.

	— О чем ты хочешь поговорить, веснушка? Я не люблю трепаться. Я люблю трахаться, —Майкл затянулся и выпустил густое облако дыма почти прямо на меня.

	Я ненавижу запах травки. Такое чувство, что этот запах провонявшего насквозь мусором бомжа…черт.

	—Трахаться и драться. Понимаешь? Курить, пить. Жить в кайф.

	— А я люблю…кино. Какой т-твой любимый фильм? — заикаясь, спрашиваю, когда он протягивает мне самодельную сигарету. Он призывно кивает мне, чтобы я не боялась.

	— Любимый фильм? Не знаю, я редко смотрю фильмы. Что-нибудь криминальное. Где мафия надирает задницу копам. Давай, попробуй.

	Да уж, наши вкусы слегка не совпадают. Он наверняка и не слышал о моем любимом «Дневнике Памяти» и едва ли держал в руках книгу. Разве что автомобильный журнал.

	За моими плечами был ангел и демон, а на глазах — огромные розовые очки, которые фильтровали слова Майкла и придавали им другое, какое-то только мне понятное значение.

	Да, он бунтарь. Но я же смотрела много фильмов про таких парней, и, как правило, они вырастали и менялись. Все это временно…{где-то в глубине души он хороший.}

	Может, у него проблемы с родителями?

	Насколько я знала, Майкл был из благополучной и богатой семьи. Он был так же богат, как и Стефан, просто не показывал этого и не кичился своими деньгами. А это значит, что они не алкоголики, вряд ли бьют его и обижают. Ума не приложу, почему в хорошей семье вырос такой моральный урод.

	{Симпатичный} моральный урод, от которого я без ума.

	Я взяла в руки самокрутку и постаралась вдохнуть. До конца. В легкие. Ничего не вышло и я закашлялась так, что Майклу пришлось похлопать меня по спине.

	— Ууу, да ты совсем малышка, — он усмехнулся. Я выпустила на него маленькие клубы дыма и Майк вдохнул полной грудью.

	— Я же говорила. Не умею, — я пожала плечами и оперлась на поверхность под моими бедрами. Холодная тумбочка. Меня бросило в дрожь. То ли от холода, то ли от волнения, то ли от возбуждения…смешалось все: разум и чувства, рассудок и безумие. Алкоголь и травка. Я уже ни в чем не отдавала себе отчет, а дьявол за моим плечом явно победил ангела. Ангел спрятался, чтобы не видеть всего того, что произойдет в следующие минуты моей жизни. Он лучше поплачет потом…со мной вместе.

	— Я научу тебя, — наши взгляды встретились: в стальных глазах Майкла плясали бесы. Одним рывком он притянул меня к своему мускулистому телу и раздвинул ноги, пристраиваясь между коленями.

	Мне хотелось кричать от шока. Ощущать его жар и тепло было одновременно приятно и очень страшно. Он был ходячим клубком опасного искушения, которое могло бы меня уничтожить.

	Но все-таки искушения...

	Он был моим ключом к чему-то новому. К миру, где нет запретов. К миру, где я не «хорошая неудачница», а «желанная девушка». И мне так хотелось поддаться соблазну.

	— Не надо…Майкл, что ты делаешь?

	— Ты же хочешь этого, веснушка. Я не собираюсь тебя насиловать. Всего один поцелуй, да?

	— Да…мой первый поцелуй… — со страхом и благовением выдохнула я, почти не заметив, как он скептически закатил глаза.

	Я старалась не замечать, что он играет со мной. В каждом его движении я искала искренность. Я искала любовь. {Искала мечту.}

	— Тогда поцелуй меня, не стесняйся. Никакого насилия. Ты должна сама это сделать, — снова подразнил он, слишком близко приближаясь к моим губам. Мое сердце уже, наверное, давно рассыпалось на части прямо в груди. Оно билось так быстро, что я даже уже не чувствовала его ритмичных ударов.

	— Я не умею…, — снова захныкала я, борясь с ужасом внутри себя. Его губы и дыхание были так близко. Красивые губы — наверняка теплые и мягкие на ощупь. Я неуверенно прикоснулась к ним большим пальцем и убедилась в этом.

	{Так приятно. Чувствовать мужчину. Своего первого мужчину.}

	— Поцелуй меня, веснушка. Я по глазам вижу, как ты хочешь этого, — он снова вжался в меня своим членом и мой мозг последовал вслед за сердцем.

	Я не чувствовала своего тела. Я стала словно желе, словно эфирное облако, растворяющееся в теплоте Майкла. В ощущениях, в чувствах к нему. Неоправданных, опасных чувствах к человеку, у которого нет ни одного положительного качества, за которое можно любить.

	{Но мне казалось, что я любила.}

	Я закрыла глаза и потянулась вперед…это было смерти подобно. Боже, мой первый поцелуй, которого я ждала годы, мечтала о нем ночами. И вот этот момент настал. Когда чего-то долго ждешь и оно наконец сбывается, всегда кажется, что это сон или игра.

	Я потянулась и почувствовала его губы своими. Такие горячие. Полные, для мужчины. Медленно и нежно обхватила его нижнюю губу своими. Очень медленно и дрожа, испытывая внутри все оттенки страха, которые способен ощутить человек.

	Мои губы трепетали — его были спокойны. Ладони Майкла на мне лежали твердо и уверено. Властно. Привычно. Так, будто он проделывал это десятки раз. Так оно и было.

	«Я люблю драться и трахаться.»

	Трахаться.

	Слово совсем не подходящие под описание моих мечтаний с лепестками роз и свечами у кровати.

	— Смелее, — потребовал он тихо-тихо, от чего я задрожала еще сильнее. Его голос был таким низким, хриплым. Прокуренным, если быть честной, но в этом я нашла сексуальность.

	— Я…не могу, — по-прежнему с закрытыми глазами я просто держала свои губы у его лица. Мы дышали друг другу в губы, но мое дыхание было срывающимся, а его — ровным. {Плевать. Я подумаю об этом завтра.}

	— Не зли меня, веснушка. Ведь я могу, — коротко произнес он, и тут на меня обрушился водопад из фейерверков и эмоций, которые заставили меня еще больше раствориться в Майкле. Я почувствовала его влажный язык у себя во рту, в горле, на губах…он целиком и полностью завладел моим ртом, жестко придерживая меня за подбородок, чтобы не вырывалась.

	А я пыталась? Кажется…немного. Не потому что не хотела, а потому что боялась.

	Его поцелуй был наглым, уверенным, дерзким — точно таким же, как и он. Демон за моим плечом возликовал, когда Майкл сжал мою грудь руками и углубил поцелуй, яростно посасывая мои губы и язык.

	А ангел уже начал проливать слезы. Мои розовые очки так и не треснули, а только увеличились вдвое, заставляя меня закрыть глаза на ошибку, которую я собиралась совершить этой ночью.





	ГЛАВА 2



	[POV Мика. Настоящее.]



	{Hanz Zimmer – First Step}





	Первое чувство, которое я ощутила, когда пришла в сознание с закрытыми глазами, это боль. Не острая, а постоянная — такая, будто в моей голове от одного уха до другого проложили железную балку и теперь ритмично стучали по ней. От этого в ушах звенело и мир начал кружиться, еще до того, как я открыла глаза.

	Веки я подняла с таким трудом, словно это было равносильно поднятию этой самой балки.

	{Мама.} Мама сидит рядом с моей кроватью и зарывшись в лицо руками спит.

	Я медленно оглядываюсь, пытаясь по кусочкам собрать свои воспоминания, но они рассыпаются на сложнейший пазл, который мне не сложить в одиночку. Минималистичный интерьер моей комнаты и множество проводков, приклеенных к моему телу, потрескивание работающих приборов…я в клинике, и я просто терпеть не могу этот густой запах лекарств повисший в воздухе.

	Так пахнет отчаянье, безысходность. Я пытаюсь уловить в этом запахе надежду и шепчу:

	— Мама…мам. Проснись.

	— Мона! — она тут же дергается и убирает руки со своего лица. Я едва узнаю маму — всегда жизнерадостная и позитивная женщина, теперь предстала передо мной уставшей и изможденной, с глубокими синяками под глазами, без косметики. Я никогда не видела маму такой, и сразу же захотелось ее обнять, успокоить…сказать, что со мной все хорошо и я рядом. — Мона, ты очнулась…моя милая девочка, теперь все наладится. Ты пришла в себе. Господи, спасибо. Как ты себя чувствуешь?

	— Болит голова, — все, что смогла выдавить я, разглядывая маму. Она переживала за меня, поэтому так выглядит. Память начинает по маленьким кусочкам собираться в одну знакомую картину.

	Ник. Ссора. Примирение. Ночь, полная любви, и его слова. Наши планы на будущее…потом моя просьба и новая ссора. Мои опасения. {Я так хотела, чтобы он пообещал мне.} Глупая. А потом скорость, машина. Последнее, что помню — собственный крик и то, как он накрывает меня своим телом. Боль в ноге, маленькие осколки, врезающиеся под кожу. И всепоглощающая темнота.

	Когда ни одного просвета в разуме. Или было что-то еще и я этого не помню…?

	— Мам, я рада тебя видеть, — я стараюсь натянуть улыбку через боль. Но меня интересует только одно, несмотря на то, что я и правда скучала по маме. Они с папой давно перебрались в Техас — на свою родину, да и жизнь в Лос-Анджелесе слишком быстротечна для них. Мы с Домиником навещали их раз в три месяца, и этого хватало, чтобы вдоволь отведать маминой выпечки и съездить на природу с папой. — Мам, где Ник? Когда я его увижу? Мне нужно с ним поговорить. {Нужно попросить прощения…}

	Мама, которая уже несколько минут грела мои руки в своих, вдруг оцепенела. Этот взгляд мне знаком — это выражение лица я часто изучала, когда просматривала фильмы, чтобы запомнить эмоцию. Я называла эту эмоцию «я не знаю, как рассказать тебе об этом.»

	— Доченька, тебе нужно поспать. Тебе нельзя волноваться. Голова должна отдохнуть. Я позову врача, — она нажала кнопку, которая находилась рядом с моей кроватью, и вернулась, снова взяв меня за руки.

	— Мам, просто скажи мне, что с Ником. Он еще не пришел в сознание? Что произошло…? Я плохо помню…Мам, скажи мне, — я вцепилась в нее мертвой хваткой, желая выудить из нее любую информацию о моем муже.

	Ник…я должна поговорить с ним. Поцеловать. Обнять. Попросить прощения из-за того, что слишком давила на него. Только тогда мне станет легче и я не буду волноваться. Мы будем вместе идти на поправку. Было бы неплохо поселить нас в одной палате.

	— Дорогая…поспи.

	— Мама, скажи мне! Что случилось? Он еще не пришел в сознание, да? Скажи…скажи, что обещают врачи? Когда он очнется? Он принял удар на себя…я чувствовала это…скажи, мама.

	— Дорогая… — ее нижняя губа дрожала, а пальцы ритмично сжимались на моей ладони.

	— Он в коме, да? Мам…но ведь он очнется? Что они говорят? — я готова к самому худшему. {Доминик в коме.} Подключен к аппаратам жизнеобеспечения, но по-прежнему дышит. Его сердце бьется как прежде, и он обязательно очнется. Как только я приду в себя, я буду сидеть у его постели весь день и держать за руку.

	Я должна быть с ним рядом в тот миг, когда он очнется. Я должна.

	Я должна сказать ему, как люблю его. И что мне очень жаль, что я позволила нам эту ссору.

	Мое воображение рисует страшные картины Дома: всего в синяках, прикованного к постели. Но живого. {Иначе и быть не может.}

	 – Ник…он погиб. Врачи не смогли его спасти. Никто не смог, — голос матери прозвучал, как автоматическая запись на пленке.

	Я моргнула.

	Смысл ее слов был иллюзией, сном. Это не могло быть реальностью. Это не моя мать, это ее проекция. Такое просто не могло случиться. Ник где-то здесь! Где-то рядом! В больнице и он вот-вот очнется.

	— Что? Мам, что ты такое говоришь? Что? — мой язык начал заплетаться, но я уже не шептала, как прежде. Спящий голос словно прорезался через легкие и вышел на волю. Хотелось кричать, лишь бы заглушить дальнейшие слова мамы.

	— Дорогая, прошу. Успокойся…чтобы пойти на поправку, ты не должна волноваться.

	— КАКУЮ ПОПРАВКУ, МАМА? Отведи меня к Нику! Я хочу видеть его, Господи. Ты лжешь мне! Лжешь! — боль пришла с опозданием, но в троекратном размере.

	И теперь она была не в голове, даже не в груди и сердце, а во всем, черт возьми, теле.

	Я крепко сжала веки, желая проснуться от этого кошмара. Но в темноте перед моим взором замелькал калейдоскоп из картинок, которые наносили раны на голое тело. На обнаженную душу. Теперь уже никем не защищенную.

	{То, как Ник улыбался мне в последнюю ночь. То, как его руки скользили по моим волосам, с нежностью собирая их на затылке.

	— Я собираюсь загладить свою вину, Мика… — шепчет он, улыбаясь. Я трусь щеками о его щетину и нахожу родные губы. Ссора забыта, словно ее и не было. — Я сделаю моей девочке очень хорошо, чтобы она меня простила.

	— Тебе придется очень, очень хорошо постараться… — отвечаю, чувствуя как его руки обвивают мою талию. Ник плотно прижимает меня к себе, не собираясь отпускать.

	Не отпускай, так и не отпускай…}

	Воспоминание рассеивается, сменяется другим. Сколько еще часов назад…? Сколько дней я лежу здесь? Сколько дней назад все еще было хорошо? Все еще можно было исправить. И сейчас можно.

	— Мама, когда он очнется? — мой голос срывается.

	— Милая, он не очнется.

	Я хочу что-то сказать, задать этот вопрос снова, но слова застревают в горле, образуя там снежный ком, который раздувается внутри.

	— Он…он принял удар на себя, милая. Слишком много стекла, сильный удар…я была не в силах выслушать то, что сказал мне врач. Его травмы были несовместимы с жизнью. Они зафиксировали смерть мозга почти сразу. Мне оставалось только молиться за тебя. У тебя сотрясение мозга, ушибы, перелом…

	В ушах зазвенело. А потом я словно упала в пропасть, все мое тело дернулось, будто моя способность шевелиться вернулась ко мне, но только для того, чтобы разрушить все, что попадется мне под руку.

	— ГДЕ ОН? Верни мне его…верните мне его! Я не хочу в это верить! Он жив…он рядом со мной, он жив в моем сердце, — из груди раздался нечеловеческий вой, мама закрыла лицо руками, не в силах смотреть на меня в таком состоянии. Я впилась ногтями в свою грудь, моим пальцам мешали эти дурацкие присоски, и я начала с диким остервенением срывать их с себя.

	— Милая, пожалуйста…пожалуйста, — молила она, но я будто не слышала. Она накрыла меня своим телом и попыталась крепко обнять, но я не хотела этого.

	Я ничего не хотела. Кроме одного — прижаться к Нику. Почувствовать, как он дышит. Почувствовать биение его сердца.

	Сколько раз я засыпала на его груди, слушала этот стук и даже не задумывалась о том, насколько это много? Какое это простое и элементарное счастье — слышать ритм его сердца.

	Казалось, я готова отдать все за еще одну такую ночь. За один час.

	{За один миг.}

	{За еще один удар его сердца.}

	{Но Ника больше нет.}

	— Я В ЭТО НЕ ВЕРЮ! Я НЕ ХОЧУ В ЭТО ВЕРИТЬ! Мы должны были столько всего сделать! Мы хотели…мы планировали…мам, знаешь… — все мои воспоминания о наших мечтах и планах разбились. Все то, что мы строили все эти годы, разрушилось за одно мгновение.

	Мы вместе строили наш дом, наш храм любви, работая над каждым его кирпичиком, но он распался, словно был замком из песка.

	И я не знаю, не знаю, смогу ли я смотреть на его руины. Я не знаю. Я не смогу без Ника. Даже не так: я не хочу без него.

	Я не знаю, как мне жить без единственного человека на земле, который любил меня так сильно, что заставил измениться. Мой муж, это человек, с которым я расцвела несмотря на то, что всю жизнь была гадким утенком.

	Он был моим лучшим другом, моей опорой, фундаментом, всем. А теперь он ушел.

	{Не отпускай…и я не отпущу тебя.}

	— Я хочу с ним попрощаться, — сипло прохрипела и вновь повысила голос. – Отведи меня к нему! Я уверена, что это не он! Это не может быть он! Отведи! Дай мне с ним попрощаться…

	— Милая, все это не в моих силах…ты слишком долго пролежала без сознания, и его уже пришлось…

	— НЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕТ! НЕ ГОВОРИ ЭТОГО! Я ХОЧУ С НИМ ПОПРОЩАТЬСЯ! — находясь в бреду, повторяла одно и то же. — Дайте мне с ним попрощаться!

	Я рывком сорвала с себя все провода, не ощутив свободы. Я хотела встать, вскочить, взлететь с этой гребанной койки…и не могла. У меня не было сил.

	Боль в ноге стала такой адской, что затмевала крошечные крупицы разума.

	— Милая, ты сделаешь себе только хуже. Боже, да что-такое, где врачи?! Дурацкая красная кнопка…

	Я забилась в конвульсиях, мелкая дрожь посылала по моему телу миллионы мерзких мурашек — у меня было такое чувство, словно по мне ползли муравьи и щекотали меня своими отвратительными мохнатыми лапками. И я хотела сорвать их с себя.

	Снять вместе с кожей.

	Я впивалась в свои предплечья и грудь ногтями, желая содрать ее, избавиться от этой кожи и выкорчевать вместе с воспоминанием об этой боли.

	Дверь распахнулась и в комнату ворвались люди в голубых халатах.

	— Доктор Штейн, пожалуйста…сделайте что-нибудь. У нее истерика.

	— Лорел, ты знаешь, что делать, — едва различала их голоса, но кто-то схватил меня за плечи и придерживал.

	— Моника, ты не должна волноваться. Все будет хорошо, — игла слишком быстро проникла мне под кожу, и я сразу почувствовала действие введенного препарата.

	Притупление всех чувств наступило мгновенно.

	Боль в ноге исчезла, а голова теперь не болела — все сознание проваливалось в сон и последнее, что я видела, это как мама наклоняется, чтобы вновь обнять меня.

	Моя рука с несвойственным мне спокойствием обвила ее в ответ.

	— Прости, доченька. Ты должна набраться сил. Все будет хорошо.

	Все будет хорошо? Три слова, которые могут решить все проблемы?

	Как все может быть хорошо, когда «всего» уже нет?

	Это последний вопрос, который отстучал в моих словно раздавленных висках, и я провалилась в глубины своего сознания.

	{Только бы мне приснился Ник.}





	[Flashback. Университет.]



	Я отложила в сторону учебник по теории права и потянулась за тем, что мне действительно интересно. Артур Бартоу «Актерское мастерство. Американская школа.»

	Я не могла сосредоточиться на скучной теории, особенно в такой обстановке: слишком сильно любила это место. Сидя на траве под деревом, расположенном на холме перед самым первым зданием кампуса моего колледжа, я наслаждалась моментом. И идеальней этот момент могли сделать только знания, которые пригодятся мне…никогда они мне не пригодятся.

	И хватит себя обманывать. Почти год назад я поступила на юридический и получила стипендию, о которой многие могут только мечтать — и все благодаря моим родителям, которых я не собиралась разочаровывать. Они слишком много сил вложили в меня, чтобы я вдруг помахала высшему образованию рукой и устроилась бы куда-нибудь на съёмочную площадку в малобюджетный сериал и была бы там девочкой на побегушках. И все же…мысли о сцене не покидали меня.

	Хотя бы о сцене, а не о фильме, что было пределом моих мечтаний. Я нервно теребила в руках листовку, которую получила от девочек из группы по актерскому мастерству — они объявляли набор молодых талантов, но я-то знала, что не пройду, даже если поучаствую.

	Мой внешний вид по-прежнему оставлял желать лучшего. Все мои попытки соблюдать режим питания и ходить в фитнес-зал заканчивались огромным ночным срывом у холодильника. Лили бы на этот аргумент привела бы тысячи имен актеров и актрис, которые тоже не обладали модельной внешностью и все же добились успеха.

	Но это Лили. Так что мне остается только позавидовать ее оптимизму.

	В колледже все было как-то проще, чем в школе. Я избавилась от нелюбимых одноклассников, забыла все свои старые обиды, и шансы на то, что я никогда не увижу таких людей, как Стефан и…{его компания,} увеличились до девяносто девяти процентов. К тому же я училась в одном из лучших колледжей штата и несмотря на то, что лучше бы я прислуживала на съёмочной площадке, чем хотя бы один день в своей жизни проработала адвокатом, все было нормально.

	Тут мое внимание привлек парень. Знакомый мне парень в темно-синей рубашке поло и классических светлых брюках. Я уперлась взглядом в учебник Артура, делая вид, что не заметила, как он снова ЭТО делает. {Фотографирует меня.}

	Вообще-то этот парень много фотографировал в принципе и не только меня. Что бы я не делала, где бы не находилась на огромной территории колледжа, он постоянно попадался мне на глаза. Он фотографировал птиц, расхаживающих у главного фонтана. Цветы, которыми была облагорожена вся местность. Спешащих на пары учителей, доедающих свой завтрак «на бегу». Девчонок из «сестринства», устраивающих промо-акцию своего сообщества. Он фотографировал даже листья деревьев — я не раз видела, как он стоит под деревом и, держа у лица фотоаппарат, перебегает с места на место. Видимо ищет удачный ракурс.

	Но меня он фотографировал постоянно — чаще, чем других. Я видела, как он наблюдал за мной, даже когда пила воду из фонтанчика в коридоре! Честно говоря, это пугало. Хотя со стороны парень казался вполне нормальным, даже более чем — я видела, как он после очередной фотосессии направляется к большой компании друзей, где довольно много симпатичных девушек. С какой стати ему фотографировать меня, когда в его распоряжении дюжина моделей?

	Это раздражает. Еще одно ненужное внимание к моей персоне со стороны — насколько я помню, это ничем хорошим не заканчивается. Если он еще раз меня сфотографирует, я подойду к нему и разобью его фотоаппарат прямо о его любопытную голову.

	{О Боже, кажется он первый идет ко мне.}

	Это не входило в мои планы. Черт. Я с энтузиазмом пролистала учебник, делая вид, что полностью погружена в изучение материала. Одно но, я уже полчаса зависала на одной странице и не прочитала ни строчки, раздумывая о том, что же незнакомцу от меня нужно.

	— Привет, я Доминик, — просто говорит он, присаживаясь рядом. Я конечно понимаю, что территория под деревом не моя собственность, но от такой наглости я остолбенела. Этот самоуверенный самец нарушил мое личное пространство и не один раз. Но это было уже слишком.

	— Пока, — отрезала я, даже не глядя на молодого человека. У меня уже вошло в привычку отшивать парней. О да, после того, как…после того случая, который я не хочу вспоминать, у меня появилось к ним какое-то отвращение. Да, у меня была парочка друзей, с которыми я могла общаться и расширять этот круг я не собиралась. Хотя вот это «пока» звучало…

	— Грубо, — он наверняка презрительно сузил глаза. — В моем объективе ты выглядела другой.

	— Прости, что я тебя разочаровала. Разговор окончен? — я не виновата, что не соответствую его пресловутым ожиданиям. Да, я не идеальна, но я не собираюсь менять себя ради других.

	— Нет, — уверенно продолжил он, и тут раздался щелчок фотоаппарата. Это еще больше подстегнуло мой пыл.

	— Какого черта, ты меня фотографируешь? Я не люблю, когда меня фотографируют.

	— Я снимаю все, что считаю красивым, — снова щелчок, и на этот раз я уже закрываюсь руками.

	— Долго репетировал? Дешевые комплименты, — огрызнулась, наконец взглянув на него, и попыталась вырвать фотоаппарат из его рук.

	— Полегче, я купил новую линзу, — он остановил меня, обхватив ладонью запястье. — Если ты ее сломаешь, я не смогу больше тебя фотографировать.

	— Этого я и хочу! — хмурюсь, упираясь взглядом в ореховые глаза Доминика. Молодой человек, вопреки моим ожиданиям, оказался красивым, хотя раньше я могла оценивать только его фигуру и подчеркнуто-опрятный стиль в одежде.

	Рубашки-поло, синие свитера с накрахмаленными воротниками и классические брюки. Одежда многое может сказать о человеке, и данная говорила о том, что Доминик, несмотря на свою творческую натуру, вынужден жить по расписанию. Его жизнь работает, как часы, он идет к какой-то намеченной цели, не сворачивая со своего пути, и чтобы хоть как-то отвлечься от этого «порядка», погружается в творчество.

	— Но почему? Ты всегда так реагируешь, когда парни говорят тебе, что ты красивая? — его полные губы расплылись в улыбке. У него были очень необычные губы для мужчины. Чувственные. Только легкая щетина отвлекала от них внимание.

	— Они этого не говорят, — ляпнула прежде, чем подумала. Обычно я не вытаскиваю свои комплексы на всеобщее обозрение, но сейчас я буквально предложила ему разглядеть их под лупой. Прекрасно.

	— Приятно быть первым, — парирует Доминик, рассматривая обложку моего учебника. — Актерское мастерство?

	{Приятно быть первым.} Это фраза заковывает мою голову в железную маску.

	— Да, — я решила отвечать коротко и отстраненно — так он быстрее отстанет, и я смогу дальше насладиться своим одиночеством.

	{А ведь день начинался так хорошо.}

	— Ты хорошо смотришься в кадре, — Боже, да что же это такое. Что ему нужно?

	— Слушай, я видела, что тебе есть кого фотографировать. Ты всегда в окружении красивых девушек, которые «неплохо смотрятся в кадре», — я изобразила в воздухе кавычки и поджала губы. — Но я не люблю, когда мое личное пространство нарушают. И я прошу тебя больше не фотографировать меня.

	Парень только усмехнулся — кажется, моя речь только рассмешила Доминика и он не собирался сдаваться.

	— Ты оказалась лучше, чем я ожидал, — он наконец встал, чтобы уйти. Что значит — лучше? Эта фраза пробудила во мне любопытство к его персоне. Мне вдруг стали интересны его ожидания и то, что он в итоге получил, пообщавшись со мной пять минут. Все-таки он кажется неплохим парнем, может, я была слишком груба с ним…

	Хотя я прекрасно знаю, что может скрываться за человеческой маской. Все мы здесь —актеры, только одни играют не по правилам, а другие прогибаются под нарушителей.

	— Так как тебя зовут?

	— Моника, — я снова уткнулась в учебник, мечтая, чтобы он поскорее скрылся за горизонтом и больше никогда не смущал меня.

	— Моника, — обратился он ко мне, и тут я услышала, как Ник что-то опустил на траву. Конверт. — Хорошего дня, Мика.

	{Мика.} Так меня еще никто не называл. Он решил придумать мне новое сокращение моего имени, как мило.

	А потом Доминик развернулся и направился в сторону своих друзей, иногда останавливаясь, чтобы сфотографировать пейзаж или проходящего мимо человека. Высокий среднего телосложения. Я видела только сильные, накаченные руки Доминика, остальное скрывалось под одеждой.

	Парень слишком хорош…чтобы быть правдой или не оказаться придурком.

	Как только он скрылся с друзьями в дверях кампуса, я схватила конверт: я догадывалась, что там находится, и не думала, что мой интерес будет настолько диким.

	{Ты хорошо смотришься в кадре.}

	В конверте лежали мои фотографии. Много моих фотографий. Я сижу под деревом и читаю книгу. Я на лекции — засыпаю, подперев голову рукой. У нас есть совместные лекции?

	Я с Лили — она удачно пошутила и мое лицо расплылось в широкой улыбке.

	Я нравилась себе на этих фотографиях, несмотря на то, что не отличалась особой любовью к себе.

	Они были случайные. Такие живые, эмоциональные. Настоящие.

	То ли это он умел правильно настраивать свет, и я смотрелась на них лучше. И…чем дольше я их смотрела, тем меньше у меня оставалось слов.

	Доминик был со мной всегда. Он фотографировал меня каждый день, даже когда я не замечала его.

	Я снова огляделась вокруг — мне почему-то захотелось найти его глазами, улыбнуться. Помахать рукой, что ли. Но я сомневалась, что после такого «приятного знакомства» со мной, он теперь захочет общаться дальше.

	А я могла бы его попросить снять меня для проб или портфолио…

	Какая только ерунда не придет в голову. Пробы! Портфолио! Мечтать не вредно, Моника.

	{Мика.}

	Не строй иллюзий насчет парней, не пытайся придать им качеств, которых у них нет — это девиз, которым я руководствовалась по жизни, после того, как произошел случай с мистером «моральным уродом».

	Я избегала отношений, чего бы мне это не стоило. Но в планы Доминика входило разрушить стену, которой я надежно защитила свой тыл.





	ГЛАВА 3



	[ POV Мика. Настоящее.]





	Холодно. Как же холодно.

	Чувствую на себе тяжесть одеяла и не могу согреться. Сердце словно замедлилось и перестало качать кровь по венам с необходимой скоростью. Сил не было настолько, что даже пальцем пошевелить было трудно.

	Я не знаю, сколько я уже здесь лежу. Не замечаю дней, лиц, не слышу разговоров. Все это проходит мимо меня, будто иллюзия, заставка в моей жизни.

	Существование. С Домиником я жила. До него, и после — существовала.

	Он опять мне снился. На этот раз — наше знакомство, первая встреча, когда я так отчаянно пыталась отогнать его подальше. Но Доминик…я еще никогда не встречала человека более целеустремленного, чем он. Каких бы областей жизни это не касалось, Доминик любил бороться.

	Если бы…если бы он находился в коме, он бы боролся. Ник бы очнулся, я уверена. Если бы он переломал бы себе кости и врачи бы сказали ему, что он больше никогда не сможет ходить…он бы сделал все, чтобы сплясать прямо в коридоре клиники.

	Доминик не собирался сдаваться, заметив закомплексованную девушку, которая его заинтересовала.

	Я не собиралась открывать ему свою душу. Он ворвался без разрешения.

	Я открыла глаза. Опять голые стены клиники. Мысленно я возвращаюсь к нашей с Ником комнате в бежево-коричневых тонах и вспоминаю ее в мельчайших деталях.

	Усилием воли заставляю себя слегка повернуться на бок — не на больную ногу. Врач говорит, что мне нужно двигаться, потому что мышцы уже отвыкли от движений.

	Мне будет трудно начать ходить.

	Мне даже еду засунуть в себя трудно, что дальше?

	Лили обещала, что придет сегодня, но мне не хотелось ее видеть. Мне хотелось дать волю своим слезам, но как только врачи слышали вой, доносящийся из моей палаты, они начинали давать мне успокоительное.

	От него было лучше, но потом, когда его действие заканчивалось, все эмоции возвращались с новой уничтожающей силой. На стенку хотелось лезть от таких эмоций…

	— Доминик, — тихо позвала я, глядя на расплывающуюся стену передо мной. — Ник. Я не отпущу тебя. {Не прыгай…без меня.}

	Я закрыла глаза, позволяя соленым слезам прожечь губы и горло. Мой беззвучный плач нарушил до боли знакомый голос:

	{— Мика, моя Мика.}

	Открыв глаза, я увидела его лицо четко и ясно — он пришел ко мне. Чтобы попрощаться или остаться.

	Рука сама потянулась к Нику — я так хотела прикоснуться к нему, ощутить родное тепло кончиками пальцев. Я ласково прижала ладонь к его подбородку — Ник давно носил аккуратную бороду. Его длинные для мужчины волосы были собраны в пучок на макушке, а виски — выбриты. Он любил экспериментировать со своим стилем и внешним видом, но как бы он не выглядел и как бы он не менялся, для меня он всегда оставался самым красивым.

	— Ник, не прыгай… — в беспамятстве лепетала я, вспоминая тот день, когда мы совершили одно из своих многочисленных совместных безумий. — Как ты? Не уходи. Прошу, не уходи.

	Голос осип за секунду: слезы смешались с собственными словами, превращаясь в месиво из боли и отчаяния. Как же это трудно. Поговорить с ним хотелось так сильно, что реальность его присутствия поражала мое воображение.

	— Тсс, Мика. Со мной все хорошо. Поверь мне, со мной теперь все хорошо. Мне не больно, — вдруг произнес он спокойным, размеренным голосом. Он не выглядел так, будто убит горем, как я. Он выдохнул и лишь на мгновение в его глазах отразилась скорбь. — Только по тебе скучаю.

	— Я тоже по тебе очень скучаю! Но ведь ты вернулся и никогда не уйдешь? Ты рядом…

	— Я всегда буду рядом, Мика. Ничто этого не изменит, — его руки скользнули в мои волосы, и он с осторожностью погладил меня по голове. — Ты должна сделать кое-что ради меня.

	— Что? Что угодно, только не уходи. Не оставляй меня одну, не прыгай…иначе я тоже прыгну, — я начала давиться слезами, но Ник быстро смахнул их с моих губ и щек.

	— Я не хочу, чтобы ты плакала. Это самое первое, о чем я тебя прошу. Ты должна подумать о себе, тебе сейчас нужно поправиться. Выйти из клиники как можно скорее, — спокойно попросил он, заглядывая мне в глаза. — Сделать то, к чему ты так долго шла, о чем ты так мечтала. И вернуться в наш дом.

	Как у него это звучало легко и просто. Как будто он не потерял меня, как будто одна я чувствую невыносимую боль в каждой клетке тела.

	— Я не хочу возвращаться туда без тебя, — я нашла его руку и крепко сжала. Никакой выдумки. Все реально. Его рука теплая, как и прежде. У Ника были длинные пальцы и большая ладонь — он всегда шутил, что так ему удобнее держать в руках фотоаппарат и карандаш с инструментами. Фотосессии он со временем оставил своим хобби, и стал востребованным архитектором.

	{У нас все было хорошо…}

	— Мика, пообещай мне, что ты будешь сильной. Что ты останешься такой, какой я тебя знаю. Не думай обо мне слишком много. Наше расставание — временно.

	Боже, ну что он несет. Какое расставание? Он же здесь!

	— Я не отпущу тебя, слышишь? Не отпущу… — во мне вдруг появились силы даже привстать на локтях и вцепиться в рубашку Ника двумя руками. — Пожалуйста, я прошу тебя. Останься.

	{Я умоляла его. Я просила его.}

	 Но по его глазам я видела — он не останется. Он не может.

	— Я так люблю тебя, — обессиленным голосом прохрипела я, вновь дав волю своим слезам. Не в силах больше смотреть на него — красивого, здорового, но не настоящего, я зажмурилась. Теплые губы Ника прижались к моим, и, словно утопающий, хватающийся за скользкую скалу, я целовала его — прощаясь навсегда.

	Или нет? Как долго я смогу жить так, будто он все еще рядом?

	Его вкус и его запах окутал меня с ног до головы. Такой родной. Такой любимый. На теле каждая родинка знакома, и я знаю все, что он сделает или скажет наперед. Именно в этом спокойствии, уверенности в завтрашнем дне я и нашла свое счастье. Уверенности в том, что я всегда буду любима им и Ник всегда поддержит и не предаст.

	— Я всегда буду рядом, — прошептал он в мои губы. — В твоем сердце, Мика. Этого уже не изменить.

	— Да, да, да… — шептала, тянувшись к его губам снова и снова. Но их больше не было. Я опустилась на подушку и закрыла лицо руками.

	— Тебе нужно поспать, — снова раздался в голове его голос и исчез.

	— Ник! ГДЕ ТЫ, НИК! ВЕРИНИСЬ КО МНЕ! НИК ВЕРНИСЬ, ВЕРНИСЬ, ВЕРНИСЬ! Я УМОЛЯЮ…ГОСПОДИ, Я УМОЛЯЮ ТЕБЯ… — я закусила зубами указательный палец и разревелась во весь голос. В коридоре послышался звук тревоги — кто-то проходящий мимо, опять нажал на красную кнопку.

	Врачи со своим «волшебным успокоительным» скоро будут здесь.

	Давайте же, вколите мне как можно быстрее.

	Желательно, побольше.

	Желательно, морфий.





	[POV Майкл. Настоящее.]





	— Ты должен посмотреть со мной этот фильм, — я нахожусь в незнакомом мне доме и мало того, что слышу этот женский голос в первый раз в своей жизни. Я вообще не понимаю, что происходит и как я здесь оказался.

	— Может, посмотрим «Форсаж»? — я шевелю губами, и слова вырываются из моего горла, но будто всем телом управляю на самом деле не я. Девушка заливается громким смехом, и я оборачиваюсь на этот звук: звонкий, мелодичный.

	Вижу ее со спины: она в белоснежном пуловере крупной вязки, который будто больше ее размера на три. Ткань игриво спадает с ее хрупкого плеча. Волосы перекинуты на одну сторону, а свитер едва прикрывает ее бедра и у меня есть возможность разглядеть стройные, но не длинные ноги девушки. Не модель.

	— Нет, ты обещал мне, что мы посмотрим именно этот фильм. Так что готовь наш домашний кинотеатр, пока я делаю твои любимые тосты с арахисовой пастой, — отвечает незнакомка и скрывается за поворотом. Видимо, на кухне.

	Кто это?

	Черт возьми, меня тошнит от одного запаха арахиса! У меня аллергия на это дерьмо с детства.

	И еще у меня аллергия на совместные просмотры фильмов. В еще большую панику меня приводит осознание того, что я с девушкой в одном доме.

	Не утром, не ночью, а вечером. Это невероятно, фак, во что я вляпался?

	Видимо, уже так обдолбался, что наговорил ей то, что сам не помню. Странно, это же был кокаин, а не «волшебные грибы».

	Кто эта маленькая киска и почему она требует, чтобы я посмотрел с ней фильм? Нужно валить отсюда, не попрощавшись, пока она окончательно не прилипла ко мне.

	Я смотрю на дверь и собираюсь бежать к ней, как можно быстрее. Желательно сразу до границы с Мексикой. Но ноги сами несут меня в гостиную, где я вижу диван, огромную плазму и…плед. Синий, пушистый плед и куча подушек, будто из магазина империи «Дисней». Здесь что, гей живет?!

	— Малыш, а ты будешь чай, кофе или, может быть, какао? Или выпьешь? — снова этот нежный, тоненький голосок.

	Малыш?! Терпеть не могу, когда со мной сюсюкаются.

	Конечно, выпью. И лучше что-нибудь покрепче, чтобы не видеть эту умилительную картину. Если это все-таки были грибы, то я и подумать не мог, что под ними все так реалистично.

	Я потрогал спинку дивана, проверяя не муляж ли моего воображения эта обстановка.

	— Мне чай! — кричу я, но неосознанно. Черт, что это за хрень?! Нецензурная брань проносится в моей голове бегущей непрерывной строкой.

	— Ты готов? — эта маленькая дурочка хихикает, что меня чертовски раздражает.

	Мне хочется закричать: «К чему, я черт возьми, готов? Дай мне свалить из этого проклятого дома и этой дебильной галлюцинации!». Но я только поворачиваюсь и смотрю на девушку.

	Мой взгляд скользит по ее ногам, по острым коленкам. Она переступает с носка на носок, будто показывает мне свои ножки. Взгляд скользит все выше и мне трудно разглядеть ее фигуру под таким свитером, но я все-таки замечаю, что под этой «шалью» возможно скрывается неплохая грудь. Если конечно она не напихала туда поролона, как девушки часто это делают.

	Сколько раз я велся на этот «сказочный поролон», а потом меня ждало горькое разочарование. Но все стало еще хуже в тот момент, когда китайцы придумали поролон, которые девушки начали пихать в свои джинсы. Полный провал, когда ты думаешь, что у девушки классная задница, а это все так, приманка, для таких любителей потрахаться, как я.

	Я хочу рассмотреть, также сказочно ее лицо, как и голос, но тут в доме будто выключают свет. И наступает кромешная тьма и тишина, где я уже ничего не слышу.

	Ощущение такое, что я посмотрел в глаза самой бездне. Сделал шаг. И не вернулся оттуда.



	***



	Открыв глаза, я увидел девушку с миловидным лицом и иссиня-черными волосами. Она стояла рядом с каким-то громоздким аппаратом рядом с моей кроватью и переписывала с него данные.

	— С возвращением, мистер Миллер, — она дружелюбно улыбнулась мне, слегка кивнув. — Вы уже третий раз приходите в себя, вы это помните?

	— Нет, — мой голос звучит тихо. Во рту пересохло. Мне нужно время, чтобы понять, что произошло. Почему я в больнице, а не там, где должен быть.

	— Какой сегодня день? — внутри поднимается паника. Я опоздал на ринг.

	— Суббота, — я попытался привстать с постели. — Не так быстро, — медсестра остановила меня. — Как вы себя чувствуете? Что-нибудь хотите?

	У меня бой каждую пятницу — я хочу на работу, какого черта я делаю в больнице? Что было последним, что я помню? Кроме этого бредового сна с девчонкой в пуловере и ее чертовым чаем.

	— Тост с арахисовым маслом, — говорю первое, что приходит на ум, и тут же замечаю, что несу полный бред. Это не то, что я хочу.

	Я вспоминаю лицо своего соперника — Мэтью Эванс — почти непобедимый боксер в моей весовой категории. Так же непобедим, как я. После того, как я надрал ему задницу три месяца назад, мы встретились снова, и он был первым кто положил меня на ринге за долгое время.

	Удар у него был просто жуткий, будто он бил не боксерской перчаткой, а кастетом.

	Я менял соперников, но Мэтью стал для меня непобедимым, а я остался в его тени. Потерял кучу денег. Раньше я иногда баловался кокаином, чтобы не чувствовать боли перед боем.

	Соблазн принимать его еще и еще был слишком велик, и я частенько не мог отказаться от дозы.

	До тех пор пока я…

	Тут я все понял. Вспомнил, как мне стало плохо прямо в раздевалке. Кажется, я отключился прежде, чем мой друг успел сообразить, что со мной происходит. Но, видимо, меня откачали. {Здорово. Медицина добилась больших высот и это приятно.}

	— Когда меня выпишут? Когда я могу идти? — озлобленно отозвался на улыбку медсестры я и снова зашевелился.

	— Мистер Миллер, спокойнее. Прошло еще очень мало времени после операции, — взглянув на меня с беспокойством, она нажала на какую-то кнопку на приборе. — Ваш врач вам все объяснит.

	— Какой операции, на хрен?! — сипел я, не понимая, что она несет. Очередная галлюцинация? Ох, может, пора действительно завязывать с наркотой.

	— Все расскажет врач…

	— А ну, быстро выложила мне все, как есть, — огрызнулся я, выходя из себя.

	— Вам сделали трансплантацию сердца, — она смотрела на меня с ужасом. Плевать.

	Трансплантация сердца, простыми словами — пересадка. Она действительно хочет сказать, что мое сердце вырвали из груди и вставили мне новое, словно заменили батарейку у ростовой куклы?

	К удивлению медсестры, которая ожидала от меня нового буйного приступа, я молчал.

	— Ваше сердце отказало…и…подробнее, расскажет врач, и… — замямлила она. — Передозировка наркотиками…

	— Хотите сказать, я наркоман? Поэтому так смотришь на меня? Боишься? — напирал я, откровенно издеваясь над девушкой.

	Я считал, что я независим от наркоты. Я баловался, играл, принимал наркоту, чтобы заглушить боль ударов. Траву я курил регулярно и еще со школы — но тогда этим все баловались. Да черт возьми, покажите мне этого святого в Калифорнии, кто не курит траву?! Это же не химия, а натуральный продукт. Куда полезнее алкоголя и никотина.

	Я абсолютно не зависел ни от чего в этой жизни, а особенно — от наркотиков. Все это какое-то недоразумение. Этого просто не может быть…

	В комнату вошел врач — мужчина в возрасте и с округлым животом.

	— Эрик Старк, — представился он, подходя к моей постели. — Вот вы и пришли в себя. Замечательно. Лекарства и расписание для пациента уже готовы? — поинтересовался он у медсестры и она коротко кивнула в ответ. Вид у нее был такой, будто она больше никогда не хочет меня видеть.

	{Отлично, я тоже не хочу видеть эту цыпочку.}

	— Итак, мистер Миллер. В результате передозировки кокаином вы перенесли инфаркт, ваше сердце не выдержало. Так как в этот же момент в нашей клинике погиб молодой человек, а среди очереди на сердце по группе крови, возрасту и другим показателям подходили только вы, мы сделали вам трансплантацию, — он мягко улыбнулся.

	У меня глаз задергался от напряжения и от сумбура в голове. {Новое сердце.} Я был мертв.

	— Я был мертв?

	— Клиническая смерть, — он кивнул, что-то записывая в своей тетради. — Я вас поздравляю, мистер Миллер. Судьба подарила вам второй шанс. Используйте его с умом.

	Он издевается. Разве я просил у них делать это?! Разве я просил этого?

	— Вам нужна реабилитация и психологическая помощь, в том числе с этого дня вы начнете принимать лекарства самостоятельно. Если все пойдет по лучшему сценарию, без осложнений — вы приступите к маленькой физической нагрузке. Вам нужно потихоньку вставать на ноги и учиться жить заново. Повторюсь, если все будет без осложнений и новое сердце приживется, вы вскоре заживете почти обычной жизнью. Разумеется, в ней нет места стрессу, дракам, алкоголю и наркотикам…

	То есть я заживу нормальной жизнью? Нормальной для кого? Для пенсионера, судя по тому, что он говорит.

	— Я смогу заниматься боксом?

	— Боюсь, что нет. Вы же понимаете…вы должны быть готовы к тому, что теперь вы должны беречь себя. Это не значит, что вам в будущем будет запрещена физическая нагрузка: быстрая ходьба, ЛФК-физкультура…

	{Я не хотел это слушать.}

	— Бокс очень тавмоопасный вид деятельности, и поэтому вы должны выбрать себе другое хобби.

	{Это моя работа тоже.}

	— К тому же это огромный стресс для организма. Об этом говорить еще рано. Мы должны посмотреть, не будет ли осложнений. Я надеюсь, все пройдет гладко…

	Я опять перебил его, потому что меня волновал только один вопрос.

	— Сколько люди живут после этого?

	— Все по-разному. Пятнадцать лет в среднем, но бывает и тридцать. В истории встречались случаи, что даже больше. Поэтому вам нужно себя беречь. {Не забывайте, что кому-то пришлось умереть, чтобы вы жили.}

	Я прислушался к тому, что происходит внутри меня. К звуку своего сердца. Нет, не своего. Чужого.

	Если до того, как мне все это сообщили, я не замечал изменений, то теперь я все прочувствовал. Тело болело, я ощущал, что где-то на коже остался шрам.

	Который я забью татуировкой, но это позже.

	Меня не спросили: хочу ли я жить, нужно ли мне это сердце? Неужели в клинике не нашлось человека, которому оно гораздо нужнее, чем мне?

	Нет, они выбрали наркомана, человека, который и так рано или поздно сопьется и испоганит, к чертям, весь свой организм, так они еще и решили лишить меня всего, чем я жил?

	С новым сердечком-то я не поразвлекаюсь.

	Они лишили меня работы, удовольствий, жизни…и при этом оставили меня в живых. Позволили кому-то, кто действительно нуждался в этом сердце, погибнуть.

	{Кому-то…кому-то лучшему, чем я.}

	Захотелось что-то очень сильно ударить, но я сжал зубы до противного скрежета и собрал нарастающую волну злости в кулак.

	{Беречь себя, черт возьми.}

	Какие еще у меня будут ограничения? Что еще нельзя делать?

	— Сколько времени я буду принимать лекарства? Сколько времени нужно на реабилитацию?

	— Реабилитация будет зависеть от результатов анализов. Лекарства вы будете принимать до конца жизни, чтобы не было отторжения.

	Я опустился на подушку и уставился в потолок.

	Что я должен сказать? Спасибо?! Язык не поворачивается ... Конец ознакомительного фрагмента. Прочитайте эту книгу целиком, купив полную легальную версию (http://www.litres.ru/pages/biblio_book/?art=42344187&lfrom=163868212) на ЛитРес. Безопасно оплатить книгу можно банковской картой Visa, MasterCard, Maestro, со счета мобильного телефона, с платежного терминала, в салоне МТС или Связной, через PayPal, WebMoney, Яндекс.Деньги, QIWI Кошелек, бонусными картами или другим удобным Вам способом.