
   Ana Cherie
   Одно небо на двоих
   Пролог
   Аликанте, Испания
   Двери автобуса распахнулись, впуская в салон свежий воздух.
   Вирджиния глубоко вздохнула и быстро спрыгнула вниз на каменистую землю. Несколько секунд она стояла и наслаждалась, но дальше медлить было нельзя — время стало врагом.
   Вирджиния обернулась и двумя руками потянула за собой чемодан.
   Он шлепнулся рядом, заставив подпрыгнуть на месте, чуть не отдавив пальцы на ногах. Хотя какая теперь разница. Она не чувствует физической боли. Душевная боль пересилила все.
   Автобус уехал, открыв ей вид на небольшой двухэтажный дом, скрытый в гуще зеленой листвы. Убежище на ближайшие пару часов.
   А лучше — на двадцать минут. И на семейный ужин она не останется…
   Таща за собой чемодан, она быстрым шагом преодолела дорогу на другую сторону к дому. И, подойдя к калитке вплотную, перевела дыхание. Во рту резко пересохло… Сколько она здесь не была?
   — Крис! — медленно рукой она нащупала замок и открыла его. — Крис!
   Зайдя во двор и закрыв за собой калитку, она дважды проверила замок — закрыт. Но что замок для человека, который может открыть перед собой любые двери?
   Хотелось плакать… Сесть на чемодан и разреветься. Но она слишком сильная, чтобы показывать свою слабость. Даже себе самой.
   — Джини?
   Родной голос заставил вздрогнуть и затаить дыхание.
   — Кристиан, — прошептала девушка и посмотрела на него с надеждой.
   Брат — вот кто может ее спасти. Хотелось кинуться к нему, но ноги больше не двигались. Она слишком устала за последние сутки, — Крис, мне нужна твоя помощь.
   Кристиан совсем не изменился с момента их последней встречи.
   Такой же высокий, смуглый темноволосый парень. Настоящий испанец по духу — Дубай так и не смог подчинить его себе. Крис успел уехать раньше, и теперь наслаждается родной землей, виноградниками и зеленью. Она не понимала его любви к Испании, ей больше была по нраву арабская пустыня. До недавнего времени…
   Но сейчас… Сейчас все изменилось.
   Он обнял ее крепко-крепко, и Вирджиния, почувствовав его любовь, наконец — то заплакала.
   — Что случилось, Джини? — он посмотрел в ее лицо, стирая слезы. — Пройдем в дом, и ты все мне расскажешь. Я дам тебе все, что ты попросишь. Моя сестра не должна плакать.
   Она никогда не плакала. Она — пилот и не может поддаваться эмоциям. Так ее учили. Так говорил ей отец. Но все изменилось — теперь она просто Вирджиния. Без звания, без статуса, без жилья и с тяжелым грузом настоящего.
   Зайдя в дом, девушка слегка улыбнулась. Все такое родное и уютное. Она бы осталась здесь на всю жизнь, но это плохой вариант.
   Дом Кристиана Фернандеса — первое место, где ее будут искать. Еще есть Лондон. Она могла бы попросту раствориться в том большом городе. Но нет.
   Кристиан усадил ее в кресло, а сам присел на колени рядом, всматриваясь в бледное лицо сестры. Кто посмел причинить ей боль?
   — Ты говорил, что купил небольшой домик на острове Олдерни…
   Кристиан кивнул и, пытаясь понять причину ее интереса, внимательно всматривался в ее лицо.
   — Можно, я поживу в том доме?
   Кристиан встал и с задумчивым видом направился к столику за графином с водой. Он налил воды в стакан и протянул Вирджинии.
   Дрожащими руками она взяла его и поднесла к губам, чуть не разлив воду. Он никогда не видел, чтобы пальцы Джини дрожали. И причина дрожи — не отдых на Олдерни.
   — От кого ты бежишь, Вирджиния?
   Она может лгать всем, но она никогда не обманет его.
   — Что ты натворила?
   Теперь ее руки опустились. Пить уже не хотелось. Ее брат — единственный, кому она доверяет и кто может помочь ей.
   — Я.… — она запнулась, правда давалась тяжело. — У меня с собой миллиарды…долларов авиакомпании “Arabia Airline”. Мне надо раствориться на этой чертовой земле…
   — Что? — не понял он и опять опустился на колени перед ней. В голове не укладывалось: Вирджиния Фернандес украла деньги? Миллиарды?
   Он открыл рот, чтобы задать ей этот вопрос, но они застряли в горле.
   Она лишь потупила взгляд голубых глаз на темный пол из дуба.
   — Где… — наконец Кристиан смог говорить, — где они?
   Этот вопрос заставил ее поднять голову и посмотреть на него испуганно. Как будто они снова вернулись в детство, и ей приходится отчитываться перед ним за очереднуюпроделку. Дыхание девушки стало сбитым и частым.
   — Рассказывай, Вирджиния! — он повысил голос, нагоняя еще больше страха.
   Она кивнула — придется рассказать всю правду. Но только ему. Об этом не узнает больше никто.
   Глава 1
   Несколькими месяцами ранее Дубай, ОАЭ
   Вирджиния еще раз окинула взглядом зал, в котором собрались ее сокурсники по институту. Много шума, волнение витало в воздухе, но это ни капли не мешало ей гордо расправить плечи и улыбаться. Она прошла долгий тернистый путь, непонимание преподавателей, усмешки молодых пилотов, ловила на себе удивленные взгляды обычных людей ваэропорту, ругательства в ее адрес инструкторов.
   Это было в самом начале ее летной карьеры. Сейчас каждый из них забрал свои слова обратно — она ничуть не хуже любого мужчины-пилота. Она молода, ее реакция быстра, как взгляд гепарда, она умна, как ее отец, и в ней течет кровь, которая принадлежит династии пилотов. Она сделала это, она доказала свою силу и мужество. И теперь она получает долгожданный диплом. Награду Бога за свои старания и за свою любовь к самолетам. Отец был прав, когда говорил, что из его дочери получится отличная пилотесса.
   Мухаммед Шараф аль-Дин открыл ей эту дорогу, несмотря на то, что она женщина. Для его компании это отличный рекламный ход. В мире не так много женщин-пилотов, и она первая в истории «Arabia Airline».
   Теперь предстояло показать свое мастерство в небе для всего экипажа. Впереди еще много работы. Но хотелось скорее сесть в левое кресло второго пилота, одеть наушники, связаться с диспетчером, прося разрешение на вылет, отклонить РУДы и нестись по полосе, набирая скорость и плавно поднимая самолет в небо. Уже хотелось всего этого и как можно быстрее. Но вначале необходимо получить долгожданный диплом.
   Она взглянула на Мэта, сидящего рядом, и улыбнулась ему. Он стал ей самым близким, она ощущала его поддержку всегда. Даже сейчас он взял ее руку в свою, передавая уверенность.
   Пока студенты рассаживались в большом зале, Мухаммед Шараф аль — Дин гордо шел на вручение дипломов. Длинный коридор был пуст, и Мухаммед набросился на своего помощника Френка:
   — Где он? Где мой сын?
   Фрэнк поежился от гневного голоса:
   — Где — то в небе над Россией.
   Мухаммед резко остановился и поднял ладони вверх:
   — Аллах проклял меня, дав пять дочерей и одного сына, который делает все, но только не то, что должен.
   Он шепотом прочитал молитву на арабском, закрыв глаза. Фрэнк уже привык к этому. Мухаммед опустил руки и вновь взглянул на своего помощника:
   — Что мне сделать, чтобы он больше не летал, Фрэнк? Я старею, мне нужен Саид здесь, на земле. Его обязанность — вести семейное дело, я столько лет посвятил авиакомпании, создавая ее этим, — он посмотрел на свои ладони, тряся их перед своим лицом, — своими руками. Сколько трудностей пришлось пережить, а сколько еще впереди. Я создавал бренд, складывая камень за камнем. Иногда они падали, но я поднимал их…Аллах, я складывал камни по новой.
   Мухаммед вздохнул, схватившись за сердце. И тут же руки Фрэнка пришли ему на помощь:
   — Если он не в рейсах, то на скачках. Если не на скачках, то рассекает по улицам Дубая на машине. Когда Аллах даст ему мудрость и остановит это безумие?
   — Сейчас экстрим — бич всех молодых. Саид молод и горяч, дайте ему время.
   — Тридцати лет ему было мало? Сколько должно пройти еще времени? Я умру раньше, чем он решиться занять мое место.
   Мухаммед громко вздохнул, забирая из рук своего помощника дипломы. Те самые дипломы, которые должен был вручать его сын.
   Но его сыну не до дипломов, скорее всего, он напрочь забыл о выпуске новых пилотов.
   Он откинул край гутры молочного цвета и зашел в зал, встречаясь с молчанием студентов. Еще студентов…Сейчас им предстоит последнее перевоплощение.
   — Ас-саляму алейкум, — произнес он.
   И эта арабская речь положила начало новой жизни. В небе. В должности второго пилота. Вирджиния затаила дыхание, широко открыв глаза и боясь пропустить малейшее движение Мухаммеда. Он вызывал поочередно каждого, поздравляя и вручая диплом со значком в виде крыльев.
   Она провела рукой по золоту шеврона на рукаве своей формы, специально пошитой для нее. Для первой женщины — пилота. Форма для нее отличалась тем, что подчеркивала ее тонкую талию. И вместо галстука на шее был завязан красный платок — все тот же символ “Arabia Airline”. И обязательно фуражка, которую сейчас она держала в руках. Потом она выйдет на улицу, подкинет ее в воздух и закричит от радости.
   — Вирджиния Фернандес, — голос Мухаммеда стал мягче, — прошу, мисс пилотесса.
   Она слышала, как захлопали присутствующие в зале. Так же сильно стучало ее сердце. Гордо держа осанку, девушка встала и направилась к Мухаммеду.
   Он всегда относился к ней с добротой, и дело было не в ее отце. На нее возлагалось много надежд. Новый рекламный ход, который мог дать старт дальнейшему обучению женщин на пилотов.
   — Когда-нибудь, Вирджиния, я создам чисто женский экипаж, — улыбнулся Мухаммед, — в Дубае есть женское такси, женские вагоны метро, но нет самолета для женщин. Я надеюсь, в будущем ты возглавишь его.
   Хорошая перспектива для работы в этой компании.
   Он протянул ей диплом, и она с легкостью взяла его. Ее руки не дрожали. Они никогда не дрожали. Она была дочерью своего отца.
   Но рука Мухаммеда дрогнула, когда ему нужно было приколоть значок в виде крыльев с надписью «Второй пилот. Вирджиния Фернандес» ей на грудь:
   — Аллах, — произнес он, смущаясь. Он не подумал о том, каждый год прикалывая такие значки своим студентам… мужчинам.
   Вирджиния улыбнулась и протянула ему диплом обратно — как поднос для значка. Она родилась здесь, она слишком хорошо знает их правила:
   — Я сама приколю его.
   Мухаммед положил значок на твердый диплом, и девушка взяла его.
   Ее значок, ее гордость. Папина гордость. Пять лет пролетели быстро.
   Все это время она практически не жила на земле. А теперь она вообще забудет, что такое земля.
   Она обвела взглядом зал, встречаясь глазами с отцом. Даниэль Фернандес Торрес не мог пропустить этот важный день. Он всегда был с ней. Скоро он обнимет ее, крепко прижимая к себе, как самое ценное, что есть в его жизни. Но еще есть мама и Кристиан. И хотя в этот день они не здесь, он обнимет ее крепко за всех.
   Мухаммед махнул рукой, подзывая к себе Фрэнка, и тот засеменил по сцене к своему боссу:
   — Я слушаю.
   — Фрэнк, — шепотом произнес Мухаммед, — Аллах привел эту девушку к нам в авиакомпанию не просто так.
   Помощник выдохнул и наклонился к боссу. Он уже привык к религиозности начальника настолько, что уже не замечал имя Аллаха в разговоре с ним.
   — Мне пришла в голову прекрасная идея, как избавиться от моего сына в кабине пилотов, навсегда прекратить его полеты и спустить на землю.
   Фрэнк даже поднял седые брови, не имея представление о ходе мыслей Мухаммеда, но молча ждал продолжения.
   — Сделай так, чтобы все рейсы Вирджинии Фернандес ставили вместе с Саидом до тех пор, пока он не покинет самолет.
   — Бог мой, — прошептал Фрэнк, покосившись на девушку в форме. Она уже заняла место в зале, любуясь значком. — Мусульманин в одном помещении с женщиной? Саид придетв ярость.
   — Вот и хорошо, — кивнул Мухаммед, — придет в ярость, покинет самолет и займется делом на земле. Здесь дел для него хватит.
   — Даниэль Фернандес вам этого не простит…
   — Девушке ничего не угрожает, она в полной безопасности. Может быть, ей придется потерпеть несносный характер моего сына, но я думаю, это ненадолго. Саид не задержится в одной кабине с ней. Это харам. Аллах все видит, — последние слова Мухаммед произнес с улыбкой.
   — А если она первая не выдержит? Вы недооцениваете характер вашего сына.
   — Она дочь Даниэля Фернандеса, она выдержит даже больше, чем характер моего сына.
   Фрэнк кивнул. Идея казалась безумной, но почему не испробовать все средства? Он уже мысленно отдал приказ в центр планирования полетами, и в его мыслях Саид Шараф аль — Дин разозлился, как сам Дьявол. Так и будет. Пару полетов в одной кабине с девушкой, и крик Саида услышат все сотрудники аэропорта. Он мысленно посочувствовал Вирджинии. Она первая примет на себя этот удар.
   Фрэнк не желал ей зла. Просто она становилась пешкой в чужой игре. Игре, где деньги имеют большое значение, где семейное дело стоит на первом месте и бизнес диктует свои правила.
   Молодые пилоты выбежали на душную улицу, кинули фуражки в небо и восторженно закричали. Это была традиция — встречать свою летную карьеру криком в небо.
   Вирджиния поймала свою фуражку, щурясь от яркого света. Хотелось уже бежать в центр полетов и узнать свой график. Но Мэт остановил ее, схватив за руку:
   — Сегодня вечером праздник в Вайт клубе, мы обязаны быть там!
   — Сначала узнаю свой график, а потом праздник.
   — Джини, — он притянул ее ближе к себе, всматриваясь в голубые глаза, — к черту праздник и график. Давай проведем эту ночь на берегу Персидского залива. Ты и я. Одни. Ты выйдешь за меня замуж?
   Она совсем забыла, что настало время для ее ответа. Пять лет учебы позади. Она обещала ему дать его сразу, как получит диплом по окончании университета.
   Жаль, что сейчас они разойдутся по разным экипажам, и каждый полетит в свою сторону. Жаль, что это будут разные самолеты. Но если любишь человека, то даже самая дальняя страна и километры расстояния не станут преградой.
   Она уже собралась ответить ему, как ее перебил родной голос:
   — Я горжусь тобой и у меня есть для тебя подарок.
   Вирджиния обернулась, взглянув на отца. Внезапность — это конек Даниэля Фернандеса. Он протянул ей красную коробку, и брови девушки выгнулись дугой:
   — Боюсь открывать, — но нетерпение взяло свое.
   Она распахнула футляр. На красном шелке лежала пара ключей на брелоке в виде самой высокой башни планеты. Стразы на Бурдж Халифе заиграли свою мелодию блеска на солнце, ослепив ее:
   — Новая машина? — прошептала девушка, прикоснувшись к ключам.
   Зачем ей машина? Ее Тойота не так плоха для этого города.
   — Сюрприз, — улыбнулся Даниэль и схватил дочь за руку, уводя за собой. — Я хочу, чтобы ты сама нашла тот замок, от которого эти ключи.
   Вирджиния засмеялась, ни на секунду не отставая от отца. Она любила его игры. Мама тоже была от них в восторге.
   — Город такой большой, — произнесла она, — я буду искать полжизни.
   — Я подскажу тебе, — он подмигнул ей, — садись в машину.
   Да уж, папа не меняется с годами. Все такой же молодой и задорный.
   Энергии в ее родителях хватит на целый Дубай. Им с Кристианом повезло иметь такую семью. Всегда улыбка, всегда любовь. Родители даже ругались смешно. Они не умели ругаться совсем. А говорят, что они делали раньше это очень часто. Люди врут. Они просто завидуют.
   Сев в машину отца, Вирджиния вспомнила, что совсем забыла про Мэта. Еще не разъехались, а уже далеко друг от друга.
   Она теребила в руках коробку, слушая арабскую музыку по радио, вдыхая запах кондиционированного воздуха вперемежку с бахуром.
   Запах востока, запах, который стал ей родным. Она родилась в Дубае и впитала в себя любовь к этому городу. Приняла все правила мусульманского мира. И даже азан, голос, призывающий к молитве, как арабская вязь, въедался в душу и заставлял закрыть глаза и наслаждаться этим пением.
   Но она христианка, и арабский мир не отнял любви к ее Богу, праздникам Рождества, Нового года и Дня Благодарения. Разница лишь в том, что все смешалось. И хотя она старалась держаться подальше от мусульманского Дубая, но все равно имела друзей, чья религия была отличной от ее.
   Сейчас молодежь стала другой, они прекрасно общаются друг с другом, и мусульмане очень весело справляют Рождество. Кроме коренных жителей Дубая. Они — элита. Они здесь хозяева. И это они диктуют свои правила жизни здесь.
   — Значит, моя дочь променяла Аэрбас 380 на Боинг –777, — голос Даниэля перебил музыку. — И теперь ты будешь летать вместе с другом нашей семьи Джеком Арчером. По крайней мере, я буду спокоен.
   Вирджиния улыбнулась. Да, она будет летать на другом самолете, но сделала это совсем по другой причине.
   — Не хочу, чтобы фамилия Фернандес ассоциировалась лишь только с тобой. У меня своя жизнь, без обид, пап.
   — Без обид, — кивнул он, — я бы сделал так же. Ты уже видела свое расписание на ближайшую неделю?
   Господи, она об этом забыла, как только рука коснулась ключей:
   — Конечно, нет.
   — Я увидел его за тебя, — рукой Даниэль достал из кармана пиджака бумагу и протянул Вирджинии, — прости, было любопытно посмотреть. Завтра твой первый рейс в Париж. Звучит красиво.
   Девушка развернула бумагу. Расписание на целую неделю. В течение 7 дней она будет в Париже, в Афинах и даже в Сиднее.
   — График пилота, — вздохнул Даниэль, — придется забыть про личную жизнь.
   — Я готова летать сутками напролет.
   Машина остановилась, и девушка посмотрела в окно: пятиэтажный жилой дом. Повсюду зелень и пальмы, чистота и порядок. Она открыла окно, вдыхая морской воздух. Рядом море.
   — Когда я закончил университет, то у меня была одна мечта — я не хотел больше жить с Джеком Арчером, я хотел свой дом.
   — Пап… — слова застряли, она смотрела на светлый дом, не веря глазам, — но я живу с вами.
   Даниэль кивнул, открыл дверь и вышел из машины. Девушка последовала за ним:
   — У каждого должен быть свой дом, Джини. Это не значит, что мы с мамой выгоняем тебя. Не подумай так, — он обнял ее, — ты можешь жить там, где ты хочешь. Но пусть эта квартира останется твоей, даже если ты не собираешься в ней жить. Пусть она будет твоим домом.
   Он просто не хотел оставлять ее одну в их большом доме на берегу Персидского залива. Дом почти всегда пустовал сейчас. Мама уехала в Лондон к бабушке Джине, здоровье которой резко пошатнулось в последнее время. Кристиан выращивал виноградники в Аликанте. А папа… Он хотел быть рядом с мамой.
   — Я не хочу, чтобы ты грустила.
   Она улыбнулась, полностью соглашаясь с ним. Большой дом нужен тогда, когда все живут вместе.
   — Я думаю, ты прав, — Джини достала ключи, — мне будет не так одиноко в маленькой квартире. Может быть, я заведу себе рыбок в аквариуме. Это единственные домашние обитатели, которые не заметят моего отсутствия.
   — Только рыбок, — Даниэль сощурил глаза, — обещай мне кое — что, Вирджиния.
   — Все что попросишь.
   — Ты остаешься здесь, в родной стране, но прошу соблюдать все их правила. Никакого Мэта здесь до свадьбы быть не может.
   Вирджиния улыбнулась, подмигнув ему:
   — Ты много соблюдал правил, папа?
   — Все, — солгал он.
   — Я не верю. Но я обещаю. Никакого Мэта до свадьбы. Я уже могу открыть дверь?
   Ей не терпелось зайти в свою квартиру. Папа прав, каждый должен иметь свой дом. И она постарается сделать его уютным.
   — Третий этаж, квартира 17А.
   Минуя ступеньки одну за другой, девушка быстро поднялась на третий этаж, подходя к двери и просовывая ключ в замочную скважину. Он не подходил. Она достала второй ключ, и тот идеально вошел.
   — Зачем два ключа, если один не от этого замка?
   Даниэль пожал плечами:
   — Когда-нибудь для него найдется дверь тоже.
   Вирджиния кивнула. Очередной папин ребус. Это ни капли не удивило ее.
   Войдя внутрь, девушка окинула взглядом квартиру. Светлая, как она и предполагала. Большое окно с видом на море. Восточная сторона, где просыпается солнце. Квартира маленькая, но теплая и солнечная, как самый яркий день в Дубае. И тихая, как пески пустыни. Хотелось остаться здесь… Ее квартира… Она уже любила ее.
   Закричав от радости, Вирджиния кинулась на отца с объятиями, целуя его в щеки, шепча слова благодарности. Эта квартира — лучший подарок для нее после диплома.
   Потом они долго гуляли по пляжу, шли в сторону дома, ступая босыми ногами по теплому песку. Закат проводил их до калитки, и солнце село, погружая пески в темноту.
   — Тебе надо хорошенько выспаться перед завтрашним рейсом. Ты волнуешься?
   Вирджиния пожала плечами. Может, она и будет немного волноваться, но завтра. Сегодня не хотелось думать об этом. Она позвонила Мэту и перенесла свидание на другой день. Сегодня хотелось побыть с отцом.
   А завтра она сядет в кресло Боинга и полетит в Париж. Папа отправится к маме в Лондон. Так они расстанутся на некоторое время, но хочется верить, что ненадолго.
   — Я позвонил дяде Арчеру, он присмотрит за тобой. И завтра, кстати, ты летишь не с ним, — Даниэль кидал свои вещи в чемодан, давая указания, — кто бы ни был твоим капитаном, запомни: — он вздохнул, кидая последнюю рубашку, — его слово всегда последнее, но если ты не согласна с его решением, то умей переубедить.
   — Спасибо, что оставил меня на дядю Арчера, — улыбнулась Вирджиния, — я уверена, что в ближайшие два дня это даже не вылетит из его головы.
   — Ты всегда можешь обратиться к нему…
   — Надеюсь, это не понадобится.
   — Я тоже надеюсь, но… — Даниэль задумался, — есть еще один человек, который никогда не откажет тебе — Мухаммед Шараф аль — Дин. Он надежный в этом плане и очень уважает нашу семью.
   Девушка кивнула. Она со всем справится сама. Без помощи Арчера и Мухаммеда. Забота отца уже начала нервировать. Может, и неплохо иметь свою квартиру.
   Думать обо всех этих людях ей не хотелось. Сейчас она мысленно представила своего капитана, его угрюмый вид, молчание длиною до Парижа, а может, напротив, он будет улыбчивым и веселым.
   Возможно, время рядом с ним пролетит незаметно. Кем бы он ни был, этот человек станет ее первым капитаном. От первого полета зависит многое. Экипажи каждый раз меняли, но она прекрасно знала, что сплетни передавались по цепочке, как испорченный телефон. Она обязана показать себя самым лучшим образом. Первая девушка — пилот должна быть идеальна во всем. Про нее никто не посмеет сказать плохо. Она не даст повода.
   Хороший настрой, оптимистичные мысли, уверенная улыбка на лице — это самое важное. Утром она положила на стойку регистрации свой паспорт и улыбнулась стюардессе. Та улыбнулась в ответ:
   — Рада приветствовать вас, мисс Фернандес. Приятного полета в Париж.
   Вирджиния кивнула, забрала документ и направилась на брифинг.
   Теперь волнение начало нарастать. Она глубоко вдохнула, справляясь с ним, и переступила порог комнаты со словами:
   — Здравствуйте, я Вирджиния Фернандес, ваш второй пилот.
   Людей было мало, всего два старших бортпроводника и пара мужчин в зеленых сигнальных жилетах. Среди них она не увидела капитана.
   — Вау! — удивленный взгляд старшего стюарда привлек внимание Вирджинии, — впервые полечу с женщиной — пилотом. Это же надо!
   Она кивнула, понимая их удивление, и перевела взгляд на бумаги в своих руках — план полета, который она взяла в диспетчерской.
   — Ас-саляму алейкум.
   Арабские слова разрезали воздух, и заставили Вирджинию быстро обернуться к двери на вошедшего капитана. Арабская речь… Ее капитана… Неужели ее глаза не врут? Он — араб!
   Пару секунд понадобилось Саиду Шараф аль — Дину, чтобы прошептать:
   — Кто ты?
   Глава 2
   Слова застряли в горле, Вирджиния смотрела на него неверяще большими голубыми глазами. Она слышала шепот присутствующих рядом людей и вздрогнула, когда его фуражка упала на стол рядом с ней. Она внутренне собралась. Не время сдаваться:
   — Вирджиния Фернандес — твой второй пилот.
   Черные глаза мужчины просверлили ее насквозь.
   — Это шутка? — произнес он и сел рядом.
   Вот теперь она почувствовала терпкий аромат восточного парфюма — таким пользуются только коренные жители. Вирджиния склонила голову набок, глубоко вдыхая приятный аромат, и принялась пристально изучать внешность своего капитана. Но ничего хорошего она не сулила: он — настоящий араб, мусульманин.
   — Я похожа на шутку?
   — Ты точно не похожа на второго пилота сегодняшнего рейса, — грубо произнес он, — ты та самая выпускница, дочка Даниэля Фернандеса…
   — Я твой второй пилот, — перебила она его, — хочешь ты этого или нет, но я лечу с тобой в кабине пилотов с правой стороны.
   — Ты предлагаешь мне разломить кабину пополам?
   — Я предлагаю тебе, капитан, для начала назвать свое имя.
   Девушка услышала смешок за столом. С этим капитаном она совсем забыла про зрителей. Она посмотрела на них, но увидела только склоненные к столу головы. Они смеялись? Или молились? Она не поняла и перевела взгляд на капитана. Видимо, он понял, потому что улыбнулся наглой улыбкой:
   — Саид Шараф аль — Дин.
   Секунды медленно превращались в минуты, и тишина в комнате начала напрягать. Может быть, у нее проблемы со слухом?
   — Ты сын…
   — Дин Мухаммеда, — кивнул он, — и ты точно не летишь со мной в одной кабине. В природе не должно быть женщин в мужской профессии, в…
   Аллах…в мужской одежде, — он поднял глаза к потолку, и Вирджиния точно знала, какие слова он только что прошептал на арабском. Она немного знала этот язык.
   — Придется потерпеть, — сказала она, — семь часов.
   Он опустил взгляд на нее, снова прищурив глаза. Взгляд хищника.
   Может быть, уйти прямо сейчас — не самый плохой вариант? Но девушка продолжала сидеть, лишь подтолкнула в его сторону бумаги:
   — План полета, капитан.
   — По прилету я разберусь с этим.
   — С планом?
   — С тобой!
   Вирджиния улыбнулась:
   — Я очень надеюсь, что это наша первая и последняя встреча.
   — Я не сомневаюсь в этом, — он взял бумаги и стал читать их.
   Почему Саид Шараф аль — Дин — обычный пилот? Вирджиния слышала о нем раньше. И вот увидела своими глазами…В голове не укладывается. И чего не хватает для жизни этим богатым арабам?
   Пары самолетов? Ах, да, наверно, их частные Бомбардье слишком маленькие. Теперь им нужны огромные Боинги.
   Капитан откинул бумаги, и все вздрогнули. На секунду показалось, что он прочитал ее мысли.
   — Все свободны. И ты тоже, — опять темный взгляд просверлил ее насквозь, — женщинам место на кухне…
   — Твое место, знаешь ли, тоже не в кресле пилота.
   Он выдохнул весь воздух, ладонями касаясь трехдневной щетины.
   Или сколько они ее отращивают, чтобы иметь свирепый вид? У него как раз такой.
   — Иншааллах, — произнес он и встал со своего места, — я пройду это испытание. Такова воля Аллаха.
   Девушка тоже встала. Отлично, что Саид согласился с Аллахом так быстро.
   Она шла за ним к телетрапу, а хотелось идти рядом и делать вид, что ей повезло с капитаном. Бортпроводников он уже распугал — они первые убежали к самолету. А она плелась сзади, таща за собой чемодан и наблюдая за ним. Все арабские женщины идут позади своих мужей. Их женщины — это довесок к мужчинам. Но она не мусульманка, так какого черта он даже здесь ставит ее на уровень ниже себя?
   Саид резко обернулся. И она чуть не налетела на него. Он точно читает мысли. Еще пару раз он посмотрит на нее в такой момент, и она закричит.
   — Твой отец всю жизнь летал на Аэрбасе 380. Почему его дочь выучилась управлять другим типом самолета?
   Вирджиния отступила на шаг назад. Или он отошел от нее подальше, но расстояние между ними увеличилось в разы.
   — Не хочу, чтобы меня постоянно сравнивали с отцом.
   Он нахмурился:
   — Ты будешь сидеть со мной в одной кабине в таком виде? — он рукой указал на ее форму.
   Вирджиния машинально пальцами провела по красному шарфику на своей шее и опустила руку вниз, касаясь пуговиц черного кителя:
   — А что тебе не нравится в моей форме? Она точно такая же, как на тебе. За исключением шарфа. Мужчинам галстуки идут больше.
   Лучше бы он не слышал и не видел ее. Никогда.
   — Где твой хиджаб? Женщина, которая полетит со мной в одной кабине, должна покрыть голову платком.
   Она стиснула зубы. Сильно. До боли. Как вести себя с мусульманами, она знала с рождения: не перечить им, выполнять все их правила. И носить платок — первое из них.
   — Я — христианка.
   — А я — мусульманин. И я — мужчина. А еще я — капитан. Я не собираюсь любоваться твоими волосами весь полет.
   Вирджиния улыбнулась:
   — Ну, так не смотри.
   Саид отвернулся и пошел дальше. В голове — сумбур. Женщина в кабине пилотов. Женщина! Ее место выращивать розы в саду, готовить баранину и воспитывать детей.
   Он опять резко повернулся к ней. Она испуганно подпрыгнула и отошла на шаг назад:
   — О чем думал твой отец, отдавая тебя в такую профессию?
   — А о чем думал твой отец, принимая меня?
   Логично. Но и на это нашлось что ответить ей:
   — Он готов посадить барана за штурвал самолета, если это принесет ему рекламу и прибыль.
   Вирджиния открыла рот от удивления. Что он имел в виду? Это она — баран? Он оскорбил ее? Или это арабское сравнение? Она вздохнула — этот полет станет самым тяжелым в ее жизни. На каком языке они будут разговаривать? Или он кинет в нее Кораном? Заставит ее молиться? Почему все так сложно?
   — Извините, капитан, но механики ждут вас на перроне, — отвлек их мужчина в зеленом жилете, спасая ее на время от перепалки. Саид отвернулся от нее и быстро направился вниз по лестнице, оставив ее одну перед входом на борт самолета. Она глядела ему вслед: он обладает привычкой нападать первым, демонстрируя свою силу и власть. Ноона не станет покорным ягненком ему на обед.
   В салоне ее встретили стюардессы. Они мило улыбались, вслух высказывая свое удивление:
   — Первая женщина — пилот, это так здорово! А вы хорошо учились?
   Она уже привыкла к вопросам, лишь кивнув в ответ. Она училась отлично. Но, видимо, на этом рейсе ей надо будет показать все свои знания более, чем на отлично.
   Пройдя в кабину, она убрала свой чемодан и сняла фуражку, повесив ее на крючок. Тут же рука коснулась волос. Хорошо, что она забрала их в хвост. Расстегивая пуговицы на пиджаке, ее рука остановилась.
   В нем будет жарко. Все пилоты снимают пиджак, чтобы не помять и чтобы он не сковывал движений. Под ним на ней была белая рубашка. Слава богу, она закрывала ей руки до кистей. Отлично.
   Вирджиния скинула пиджак и повесила его на плечики рядом с фуражкой. Вот теперь можно собраться с мыслями и, пока нет капитана, заняться вбиванием маршрута. Она села в правое кресло и рукой провела по штурвалу. Блеск черного пластика манил схватить его и отклонить на себя. Но она откинула это желание, взяв бумаги с маршрутом и начав вбивать данные в компьютер.
   Хмурый вид Саида Шараф аль — Дина всех заставил молча заниматься своей работой. Он осматривал самолет очень досконально: передняя стойка шасси, отсек для шасси. Проверил антенны радиосвязи и спутниковой навигации, которые находятся на брюхе самолёта и сверху, — они не должны иметь повреждений. Осматривал целостность фюзеляжа и крыльев. Затем наличие мелких вмятин, легких деформаций крыла, которые могли привести к критическим последствиям. Казалось, он боялся пропустить малейшую деталь.
   Саид остановился перед гигантским двигателем. Замер в восхищении. Самые большие в мире…Улыбнулся, рукой касаясь железа. Вскоре они взлетят, и он будет наслаждаться мощью и силой этой гигантской машины. На секунду он забыл, что полетит на этом самолете в одной кабине с… Даже думать не хотелось об этом. Как только он завтра вернется в Дубай, то разнесет в пух и прах Центр планирования полетов. Как можно было додуматься поставить его на один рейс с женщиной? Если там сидят бездари, то их местотолько в обслуживании гостиничных номеров.
   Он подписал бумаги по заправке, предоставленные сотрудником аэропорта, сверил цифры и удовлетворительно кивнул.
   Настало время подниматься на борт самолета. Но перед тем как он зайдет в кабину, он приказал себе оставить гнев на земле.
   Вирджиния вбила все данные в бортовой компьютер, но палец завис над последней цифрой. Интересно, сколько лет Саиду? Он женат?
   Палец опустился на последнюю кнопку, и девушка убрала план полета в сторону. Конечно, женат. У арабов принято рано жениться.
   Скорее всего, у него уже есть дети. Эта страна платит большие деньги за ранний брак своим гражданам. Дает им жилье, обеспечивает бесплатной медициной, они имеют столько льгот, что кажется, они живут в сказке. В арабской сказке. И только приезжим в ней нет места.
   В кокпит забежала стюардесса. Она улыбнулась Вирджинии:
   — Что вы любите, мисс, чай или кофе? Что вам принести на обед?
   Курицу или баранину?
   Вирджиния улыбнулась в ответ на вкусные слова:
   — Кофе, конечно. А на обед, — она задумалась. Если ее капитан араб, это значит, что он предпочитает баранину, в таком случае, у нее выбор не большой, — курица подойдет.
   Стюардесса кивнула и повернулась, чтобы выйти, но чуть не столкнулась в дверях с Саидом. Вскрикнув от неожиданности, она сложила ладони на груди и опустила голову, потупив взгляд в пол:
   — Здравствуйте, капитан.
   Стюардесса не смотрела ему в глаза. Да в них вообще лучше не смотреть. Кроме надменности ничего нельзя увидеть. Но Вирджиния пристально наблюдала за ним: он нахмурил брови и молча сел в свое левое кресло. Игнорируя стюардессу, которая вылетела отсюда сразу, как выход стал свободным, игнорируя ее саму. Восточный аромат дал о себезнать и тонкой ноткой коснулся ее обоняния.
   — Я вбила маршрут, — произнесла Вирджиния, пытаясь привлечь его внимание, — погода сегодня летная. Даже удивительно, что небо не разразилось бурей.
   Он проигнорировал и ее слова, одел наушники и вышел на связь с диспетчером.
   Вообще-то диспетчер — ее работа. Или ее работа теперь пить кофе и есть курицу?
   Она взяла чек — лист и прикрепила его на штурвал. Если капитан будет так и дальше молчать, то полет пройдет в самой жуткой обстановке. Разве можно так поступать в кокпите, когда за спиной более трехсот человек? Нет! Здесь религия должна уйти на второй план!
   — Пройдемся по предполетной подготовке, — произнесла она, начиная зачитывать чек — лист.
   Ее слова заставили Саида опустить наушники и посмотреть на девушку. Она зачитывала этапы подготовки самолета и сама проделывала всю работу. Его работу. Или ее работу? Он не сказал ей, что сегодня она будет лишь только следить за приборами и выходить на связь с диспетчером. Если диспетчер не упадет от звука женского голоса, слыша его из кокпита. Но он не даст ей управлять самолетом.
   Никогда! Разве женщина может делать это?
   Вирджиния удовлетворенно кивнула, сказав последние слова, и включила аэронавигационные огни. Она будет работать. Даже больше, чем он думает.
   Он молчал, потом отвернулся и занялся своей работой — проверил кнопки пожарной тревоги, нажав на каждую. Те вспыхнули красным цветом и закричали резким звоном.
   Арабов поймут лишь арабы. Девушка отказывалась это делать на протяжении всей своей жизни в Дубае. Она с ними старалась не связываться. Куда проще выходцы из Египта и Сирии, Ирана или Ливии. Они тоже мусульмане, но без пафоса. Саид сейчас превзошел всех арабов аравийского полуострова. И наверно, всего мира.
   Он говорил с диспетчером на арабском языке, а она не улавливала ни слова. К ее сожалению, диспетчер оказался тоже арабом. И хотя эта речь плавно, как золотая вязь, касалась слуха, сейчас она раздражала.
   Молчаливая игра длилась до самого запуска двигателей. Вирджинии казалось, что она должна угадывать слова и действия своего капитана. Наконец Саид произнес одну фразу для нее. Но даже эта фраза стала приказом:
   — Твоя роль в сегодняшнем полете— следить за приборами и выходить на связь с диспетчерами.
   Она так и думала, когда узнала, кто ее капитан. Ничего удивительного. Между ними расстояние два метра, а кажется — целая вселенная.
   — Хорошо, — покорно прошептала она. Арабы любят покорность.
   Потерпеть всего лишь один рейс. Ей ведь это ничего не стоит. А потом она полетит с другим капитаном— испанцем, португальцем, немцем, да пусть хоть с индусом — с любым из них лучше, чем с Саидом.
   Она посмотрела на него: его взгляд был устремлен перед собой. Он плавно выруливал самолет к взлетной полосе. Остановив его, взглянул на нее. Их взгляды пересеклись в том самом молчании.
   Хотелось ненавидеть его, но она боялась даже подумать об этом— он читал ее мысли.
   — Не выходи на связь с салоном, не хочу, чтобы мои пассажиры выпрыгнули из самолета, — произнес он, не отводя от нее глаз, как хищник.
   Девушка промолчала, стиснув зубы, и отвернулась. Она и не хотела ничего говорить в салон, она вообще ничего не хотела говорить при нем. Он заговорил сам, приветствуяпассажиров на двух языках. И арабская речь, как и запах востока, ему шла больше.
   – “Arabia Airline” 1-7-6, взлет разрешаю, — английская речь диспетчера в наушниках заставила Вирджинию вздрогнуть и вспомнить, что она не в пустыне, а в самолете.
   – “Arabia Airline” 1-7-6, взлет разрешили, — повторила она и снова посмотрела на Саида. Он положил микрофон и кивнул, выводя самолет на взлетную полосу, но не торопясь запускать двигатели на взлетный режим. Его рука спокойно лежала на РУДах, и Вирджинии захотелось коснуться ее, чтобы подтолкнуть к взлету.
   Почему он медлит? Она проследила за его взглядом в лобовое стекло и выдохнула весь воздух с единственным словом:
   — О Боже!
   Черная взлетная полоса заканчивалась разноцветной радугой.
   Четкой, как линия горизонта, и яркой, как арабское солнце в пустыне. Вирджиния никогда не видела радугу в Дубае. Никогда. Она прожила здесь 24 года, и это ее первая радуга в городе, где дождь льет пару раз в год, а черные тучи бывают зимой лишь временами.
   — Какая красота, — прошептала она, уже забыв про взлет. Хотелось стоять здесь до тех пор, пока радуга не исчезнет.
   — Аллах благословляет нас, — произнес Саид и улыбнулся, смотря на Вирджинию. В ее глазах отражалась та самая радуга. Она кивнула, переводя зачарованный взгляд на него, и застыла. Саид улыбался.
   Она впервые видела его улыбку. Хотелось, чтобы он делал это всегда. И одновременно хотелось, чтобы он не делал этого никогда.
   Ему очень идет улыбка.
   — Машаалах, — произнес он и отклонил РУДы от себя, заставляя двигатели вращаться быстрее, а самолет — катиться вперед.
   Ей хотелось и дальше любоваться разноцветными переливами, хотелось знать, где конец у радуги, но она взяла себя в руки. Она должна следить за приборами. Опустив глаза и нахмурив брови, Вирджиния следила за показаниями скорости.
   — Где кончается радуга? — произнесла она, боясь пропустить рубеж прерванного взлета.
   — Я не знаю, — прошептал Саид. Он смотрел вперед, держа штурвал руками, ожидая команды на подъем. Ему хотелось взять телефон и заснять многоцветное чудо. Когда он еще увидит такое в Дубае?
   — Прошли рубеж прерванного взлета! — крикнула Вирджиния, и теперь все внимание Саида устремилось на панель перед ним— он проверял ее слова. Разве женщине можно доверять? Но женщина оказалась права, — отрыв.
   Саид потянул штурвал на себя легко и плавно, отрывая нос самолета от земли.
   Вот теперь Вирджиния посмотрела в окно, в надежде увидеть, как они пролетят сквозь радугу.
   — Полный отрыв, шасси убрать, — голос Саида заставил вновь переключить внимание на панель. Взлет— слишком серьезный момент, чтобы позволить себе отвлекаться.
   Она протянула руку к рычагу шасси и подняла его вверх. Грохот снизу под кокпитом тут же дал о себе знать — шасси убрались.
   – “Arabia Airline” 1-7-6, работайте с Радар — контроль, всего хорошего, — зашуршал голос диспетчера, заставляя Вирджинию вслух произнести:
   – “Arabia Airline” 1-7-6, работаем с Радар — контроль, — она перевела частоту на Радар и снова заговорила, — Радар, это “Arabia Airline” 1-7-6, пересекаем 3500 футов в наборе до эшелона 70.
   Радуга? Она уже почти забыла о ней. Теперь все ее внимание было направлено на показания скорости, высоты и тангажа.
   – “Arabia Airline” 1-7-6,— голос другого диспетчера, — вижу вас, набирайте эшелон 190.
   — Вас поняла, набираем 190,— Вирджиния выдохнула, но теперь голос Саида заставил опять набрать в легкие воздух:
   — Закрылки убрать.
   Левой рукой она потянула рычаг вверх:
   — Закрылки убраны.
   Вот теперь она посмотрела в окно. Нет радуги. Они пролетели ее.
   Остались лишь тонкие облака и легкая турбулентность. Жаль, она никогда не видела конец радуги… Она вообще редко ее видела. Пару раз, когда прилетала в Лондон к бабушке.
   Саид знает, он смотрел в окно, поднимая самолет ввысь, но она не будет разговаривать с ним. Он ясно дал понять ей, что не намерен терпеть ее в кокпите. В таком случае лучше молчать.
   Капитан поставил самолет на автопилот и отпустил штурвал. Теперь можно расслабиться. Но от этой мысли он нахмурил брови.
   Расслабиться ему вряд ли придется…
   Час молчания превратился в год пытки. Вирджиния облокотилась на кресло и посмотрела в правое окно. В левую сторону, в ту, где сидел капитан, ей не хотелось смотреть. Саид игнорировал ее присутствие в кабине, создавая такую обстановку, что хотелось взять парашют и спрыгнуть. Она посмотрела вниз: красота белого полотна просто манила пробежаться по ней. Ковер из этой ваты казался мягче даже самого изысканного персидского ковра. Хотелось зачерпнуть ладонями небесный снег и подкинуть вверх.
   — Я принесла кофе.
   Голос стюардессы заставил девушку обернуться. Она против воли посмотрела на Саида. Тот взял белую чашку с подноса и кивнул:
   — Шукран.
   Запах кофе смешался с нотками камфары и эвкалипта. Арабские запахи, как и Саид, теперь стали для нее загадкой. Что добавили в его кофе?
   Она взяла с подноса свою чашку и сделала глоток. И по вкусу ее кофе показался ей самым пресным в ее жизни.
   Глава 3
   Выйдя из ванной комнаты своего номера в отеле, Вирджиния подвязала поясом гостиничный халат и села на кровать. Она не пойдет на ужин. Аппетит пропал, как только она вспомнила, кто будет сидеть рядом. Весь полет Саид изматывал ее своим молчанием, пусть теперь ужинает один. Молча. Тем более, он ясно дал понять, что женщине не место возле него. Она рукой потрепала сырые волосы, пытаясь их быстрее высушить и поскорее лечь спать.
   Завтра ранний рейс, надо хорошо отдохнуть и набраться сил, чтобы вынести противостояние с Саидом. Но перед сном Вирджинии захотелось постоять на балконе: подышать прохладным воздухом самого красивого города в мире, полюбоваться его прекрасными видами.
   В Париже не было снега, но было ощущение, что он вот-вот пойдет.
   Промозглая, пробирающая до мурашек погода. Постояв немного на воздухе, Вирджиния быстро продрогла. Девушка привыкла к жаре, холод ей был незнаком. Пару раз она бывала в Лондоне зимой, но это было так давно, что она почти не помнила, что такое зимняя прохлада. Она вздрогнула и обхватила плечи руками, пытаясь согреться. Еще минута и она зайдет в номер. Почувствовав на себе чей-то взгляд, она повернула голову и вздрогнула от неожиданности.
   Все это время за ней наблюдал Саид. Он сидел тихо, прищурив глаза, как хищник, подстерегающий свою жертву.
   — А разве Коран тебе не запрещает смотреть на полуголых женщин?
   Лучшая защита — это нападение. Выходя почти раздетой, она не подумала, что здесь может находиться кто-то еще, тем более ее капитан. Но он только хитро улыбнулся в ответ. Так, что захотелось упасть с балкона или бежать в номер и закрыть двери плотнее.
   Зачем он вышел? На холод, в одной рубашке с расстегнутыми верхними пуговицами? Все-таки арабы — странный народ.
   — Здесь свои законы, — спокойно произнес он, — здесь женщины сами показывают свои прелести.
   Он заговорил. Но не это ее удивило. Ее удивили его слова.
   — Если бы я знала, что ты здесь, то точно бы не вышла.
   Она снова поежилась под его пристальным взглядом. Саид рассматривал ее с ног до головы…Другая бы уже убежала. Или перелезла через ограждение и накинулась на него. Но не Вирджиния Фернандес. Умирая от холода и возмущения, она продолжала упрямо стоять.
   Саид посмотрел на ее волосы и нахмурился. Вот-вот они покроются коркой льда. Ему захотелось закричать на нее и отправить обратно в номер:
   — Теперь ты знаешь, но ты еще здесь.
   Вирджиния открыла рот от возмущения, не зная, что ответить.
   Хамить своему капитану ей не хотелось. Да какой там капитан…Он ее будущий босс! Подавив в себе желание нагрубить ему, она рывком открыла дверь и исчезла в своей комнате.
   Он слышал, как она повернула ключ в замке, и улыбнулся снова. От него не спасет никакой замок, если он захочет, то откроет любую дверь. Для него нет преград в этой жизни. Он получает все, что хочет. Но она не знает, что не интересует его. Она — маленькое недоразумение на его пути, случайная ошибка Центра планирования полетов. Завтра они прилетят домой, а потом разойдутся как самолеты в небе — и каждый пойдет своей дорогой. Саид глубоко вздохнул морозный воздух и, поежившись, тоже зашел внутрь.
   Утро Вирджиния встретила бодро, встала раньше обычного и направилась в ресторан на завтрак. Ни души, пусто и тихо. Только отдаленный звук лифта говорил, что в отеле еще есть люди. Она шла мимо номеров, читая таблички с цифрами. Она не понимала, зачем ей это, но странное занятие доставляло удовольствие.
   Через пару шагов прямо перед ней открылась дверь, и из номера вышел Саид, одетый по форме, с четырьмя золотыми шевронами на рукавах, в фуражке. Стройный и подтянутый, красивый восточный мужчина. Арабский капитан Боинга выглядел сейчас как мечта многих земных женщин. Вирджиния резко остановилась. Он же вышел не из своего номера!Видимо, земные женщины заманили его своими прелестями.
   Она усмехнулась. Саид повернулся, и их взгляды пересеклись. Ни капли удивления с его стороны. Она хотела съязвить, но не смогла говорить. Мерзавец, сам велит ей носить платок, прикрывается приличиями, а при этом спит с женщинами. Она поморщилась от презрения и подумала о своем женихе. Неужели Мэт поступает так же? Он ей признавался в любви, но ведь наверняка изменяет. И как после этого можно верить мужчинам?
   — Из чьего номера ты вышел, Саид? — больше не было сил терпеть, хотелось выплеснуть все свое негодование. Кинуть в него Кораном!
   Или по каким он там законам живет? — Ты спишь со своими стюардессами?
   В ответ — такая же хитрая улыбка. За последние часы Вирджиния стала видеть ее чаще, но это уже раздражало.
   — А разве мне запрещено это делать? — он кивнул, растягивая каждое слово. — Женщины созданы, чтобы ублажать мужчину.
   Брови девушки выгнулись дугой. Ей не послышалось? Кажется, ее начало тошнить. Она не дошла еще до ресторана, а уже сыта по горло.
   — В таком случае, Саид Шараф аль — Дин, я тоже буду вести себя так, как хочу, вернее даже, как требуют обязательства гражданской авиации. И никогда не попрекай меня, что я женщина. Я буду делать свою работу. Прошу уважать меня, — она обошла его, но остановилась совсем рядом и прошептала: — А твой отец знает, чем ты занимаешься в чужих странах?
   С минуту они боролись взглядами — его черный пытался подчинить голубой. Но девушка не сдавалась:
   — Наверно, ему будет интересно узнать.
   Шах и мат. Он мог не замечать ее хоть годами, но теперь ему придется считаться с ней.
   Она стояла рядом и смотрела ему прямо в глаза. Но в них не было испуга. В них не было даже раздражения. Странная реакция для человека, которого обвинили черт знает в чем и шантажировали.
   Саид был сама неуязвимость и невозмутимость. Казалось, у него нет ни чувств, ни эмоций. Только медленно тлевший огонь в глубине его глаз выдавал его — хищник проснулся и притаился.
   Она больше никогда не полетит с ним одним рейсом! Она устроит скандал в следующий раз, если их поставят лететь вместе! Но рано или поздно он возглавит авиакомпанию. И то, что в руках этого человека сосредоточится вся власть, ей не нравилось. Мухаммед всегда был добр и внимателен к своим людям, его уважали сотрудники. Саид Шараф аль — Дин — противоположность своему отцу.
   Гордый, заносчивый. Под его руководством люди начнут увольняться.
   Из-за его безразличия к ним. И она уволится первая.
   — Ты все сказала?
   Она вздрогнула и отпрянула от него. Ничего не оставалось, как гордо развернуться и уйти. В голове — каша из мыслей. Сейчас она позвонит Мэту и спросит, где он провел эту ночь. Глупо — не доверять своему мужчине, но она почувствовала, что ей необходимо это знать. Даже мусульмане живут по своим законам и нарушают их.
   Лифт привез ее на первый этаж. Выкатив чемодан, Вирджиния достала телефон. Подойдя к девушке за стойкой, она отдала ей ключи, одновременно связываясь с Мэтом:
   — Звоню из Парижа узнать, как ты?
   Сонный голос на том конце тихо прошептал:
   — Джини, который час?
   Не важно, сколько времени. Важно, что она дала о себе знать:
   — Соскучилась, не могла больше терпеть.
   — У меня сегодня первый рейс в Доминикану, — он зевнул, и Вирджиния тут же потеряла нить разговора. В ее памяти всплыли цифры номера, из которого вышел Саид.
   — Девушка, скажите, кто зарегистрирован в номере 433?
   Пока та просматривала журнал, Вирджиния услышала еще один зевок Мэта.
   — Этот номер числится на Саиде Шараф аль — Дине.
   Вирджиния опустила телефон на стойку регистрации:
   — Вы уверены? Его номер был рядом с моим.
   Конечно, Саид мог позволить себе снять весь этот отель, но зачем ему два номера? Она не понимала — может быть, у него в каждом номере по женщине? А что? Полночи с одной. Полночи с другой. Они же полигамны, арабские мужчины, любят, когда у них много женщин.
   — Он поменял номер. К сожалению, в первом не работал душ.
   Вирджиния застыла. Это просто душ! Она обвинила его в похоти и сомнительных связях, а это всего лишь душ! Он уволит ее при первой же возможности.
   — О Боже!
   Она закрыла глаза, представив Саида. Грозного, свирепого Саида.
   Теперь он не станет молчать. Хотя его молчания хотелось сейчас как никогда.
   Сзади к ней кто-то бесшумно подошел, и девушка оцепенела.
   Знакомый арабский аромат. Ей не надо было оборачиваться, чтобы узнать, кто стоит за ее спиной — она точно знала это.
   — «Не следуй за тем, о чем у тебя нет знания: поистине, слух, зрение и сердце — все они будут об этом спрошены», — прошептал Саид ей на ухо. Это были слова из Корана. Вирджиния видела эту книгу и, хотя никогда не открывала ее, точно знала, — это именно оттуда. — Ты знаешь, что грозит за клевету в моей стране?
   Она обернулась. Он был спокоен, но стоял слишком близко от нее.
   Саид только что пригрозил ей священным писанием! Хотелось убежать, но она лишь прижалась спиной к стойке рецепшена:
   — Мы сейчас не в твоей стране.
   Он отошел от нее, передавая ключи ошарашенной девушке:
   — Шукран.
   Она кивнула, делая вид, что поняла его.
   Напоследок он бросил взгляд на Вирджинию. Он запомнит ее слова.
   — Что он сказал? — прошептала девушка.
   — Спасибо, — выдохнула Вирджиния и только сейчас вспомнила, что звонила Мэту. Как много он услышал? Она поднесла трубку к уху:
   — Джини, кто это был?
   — Саид Шараф аль — Дин.
   Ничего объяснять не хотелось. Желание было одно — стереть себе память, начиная с утра вчерашнего дня. Еще недавно они с папой шутили о том, кто ее капитан. Лучше бы это был Арчер.
   Она зашла в кокпит как тень, боясь даже взглянуть на капитана.
   Теперь она боялась даже его ненавидеть. Казалось, что он все слышит и видит. Сев в свое кресло, Вирджиния начала вбивать маршрут. Дорога домой. Надо потерпеть еще 7 часов. Они больше не встретятся. А когда он возглавит авиакомпанию, она еще подумает, работать ли в ней.
   В кабине стояла тишина. Спасительная тишина для обоих. Они летели высоко в небе, а казалось, что близко к земле. Пики альпийских гор торчали из ваты, как острые зубы. Саид тысячи раз наблюдал эту картину, но сейчас она выглядела по-другому: солнце освещало землю, и он отчетливо видел озера. Голубые, девственные озера Альп. Такого же чистого цвета, как глаза девушки, которая сидела в одной кабине с ним. Он никогда не видел такой цвет, даже не знал, с чем можно сравнить его. Сравнение пришло само, сейчас.
   Им дали слишком низкий эшелон, хотелось поднять самолет выше и больше не видеть никогда эти озера. Но он продолжал смотреть на них. О чем можно разговаривать с женщиной? О цветах или закрылках? О ее цвете глаз? Или провести беседу, как вести себя с мужчиной-мусульманином? Он предпочел молчать.
   Вирджиния тоже рассматривала пики гор в своем окне. И они напомнили ей человека, сидящего в кресле капитана. Такие же острые и резкие.
   Он заговорил с ней только в момент посадки и то по делу. Его голос, внезапно прозвучавший в тишине кабины, заставил ее вздрогнуть.
   Когда они посадили самолет, она расслаблено выдохнула. Слава богу, все закончилось. Ей даже стало безразлично, что он так и не дал ей управлять самолетом. Хотелось быстрее сделать запись в журнале, встать и уйти. Вернее, убежать. Но крик с улицы из стоящего рядом самолета заставил поднять голову и выглянуть в окно:
   — Джини!
   Мэт наполовину высунулся из кокпита Аэрбаса и махал ей.
   Вирджиния тут же открыла окно и крикнула ему:
   — Мэт, что ты делаешь?
   — У меня рейс в Доминикану! Ты так и не ответила мне: Вирджиния Фернандес, ты выйдешь за меня замуж?
   Она улыбнулась, наконец — то желая ответить согласием, но что-то заставило ее резко отстраниться. Саид с грохотом захлопнул окно перед ней. Она опять вздрогнула. Ему не лень было даже встать с капитанского кресла ради этого. Конечно, он имел на это все права — Мэт перегнул палку. Нельзя в Дубае показывать на людях свои чувства. Вирджиния знала их правила с рождения, а Мэт приехал сюда пять лет назад. Но даже пяти лет ему было мало, чтобы осознать, насколько все серьезно.
   — Он сумасшедший?
   Первое нормальное слово от Саида заставило девушку расслабиться.
   — Он еще не привык к вашим обычаям. Он нормальный.
   — Нормальные не делают предложение из самолета напротив. У него нет денег тебе на кольцо, цветы и ресторан?
   — Чтобы получить любовь девушки, не обязательно иметь деньги.
   Если я принимаю его чувства, то доказываю этим свою любовь к нему. А самолет романтичней любого ресторана. Но не думаю, что Саид Шараф аль — Дин сделает предложение своей девушке из самолета напротив.
   Он улыбнулся, а она уже думала, что после этих слов он… А что он может сделать? На этой земле он не имеет права даже прикоснуться к ней.
   — Я могу даже больше, чем ты думаешь, Вирджиния, — прошептал он, не сводя с нее глаз.
   Он впервые произнес ее имя. С арабским акцентом оно звучало очень нежно и красиво. Забыть бы еще, кто его произнес!
   — Личные отношения выясняйте дома, а не выкрикивайте из самолета на весь аэропорт.
   — Ты завидуешь, Саид, — Вирджиния стояла напротив, боясь моргнуть, утопая в черноте его глаз, гордо расправив плечи, — тебе подобные чувства не свойственны. Ты вообще не знаешь о них ничего. Когда человек любит, ему хочется кричать. А ты всегда молчишь. Твое молчание — это немой крик твоей бесчувственной души.
   Он резко открыл окно, и девушка вздрогнула:
   — Кричи. Я хочу слышать крик твоей души.
   Сердце сжалось до размеров горошины. Она спиной ощущала жаркий воздух, подувший из окна. Но почему — то ее зазнобило.
   Она готова была закричать, но только слова о помощи. Видя Мэта в кокпите соседнего самолета, она поняла — он не услышит. Сейчас все его внимание привлек его капитан.Нормальный и адекватный человек.
   Она выдохнула весь воздух из легких, закрыла глаза и плотно сжала губы.
   — У тебя тоже нет чувств, — прошептал он слишком близко, — подумай об этом, прежде чем ты дашь ему свой положительный ответ.
   Откуда он знает, какой ответ она даст? Ах да, он читает мысли. Она совсем забыла об этом.
   Хотелось убежать отсюда как можно быстрее. Несмотря на то, что он загородил ей путь к бегству, она сделала шаг в его направлении.
   Саид отступил в сторону, освобождая ей дорогу. Она прошла мимо, обернулась и произнесла:
   — Мне жаль твою жену или жен…Сколько их там у тебя… Они несчастны, потому что лишены радости и не получают от тебя любви.
   Впервые вижу такого черствого человека.
   Она уже выходила, когда услышала его последние слова:
   — У меня нет жены, потому что я свободен от чувств, Вирджиния.
   Даже ее имя, нежно и красиво звучащее, не заставило ее остановиться. Она вышла из самолета и вдохнула полной грудью. Вот теперь она ощутила свободу.
   Следующий рейс — в Афины. Солнечная Греция в зимний период была не такой обжигающей и поэтому желанной, но когда Вирджинии вручили график, вместо нее оказался зеленый Денпасар. Бали стал неожиданным, но очень приятным подарком. Графики полета меняли часто, и это ни капли не удивило ее.
   Саид гордо шел по зданию аэропорта, минуя Центр планирования графиков полетов. Сейчас ему не хотелось спорить и доказывать что-либо. Он даст им шанс не повторить свою ошибку и никогда не ставить его на один рейс с этой девушкой. Они что — то напутали. Он молчал, угрюмо сведя брови. Такой грозный вид Саида заставлял сотрудников аэропорта делать свою работу еще лучше.
   Он прошел в кабинет отца, минуя Фрэнка. Тот вскочил с места, но тут же сел обратно. В такие моменты Саида лучше не трогать. Если бы он был сыном Фрэнка, тот давно бы отлупил его. Палкой. Мухаммед слишком добр. Арабы слишком много вольностей позволяют своим чадам. И те, вырастая, остаются избалованными детьми.
   Саид зашел в кабинет, слегка поклонившись отцу:
   — Ас-саляму алейкум, отец.
   — Уа-алейкум ас-салям, Саид, — Мухаммед неспешно встал со своего места, откладывая бумаги в сторону, — как прошел твой полет?
   — Отлично, — солгал Саид. Мухаммед не должен знать, с кем летел его сын. Это харам. Аллах накажет за ложь, но сейчас не хотелось об этом думать. — Ты сказал, чтобы я зашел к тебе после рейса. Думаю, это дело очень важное. Но если нет, у меня рейс через 10 часов в Денпасар. Мне надо отдохнуть с дороги.
   Мухаммед улыбнулся, надеясь, что Аллах не стал свидетелем этой улыбки. Саид промолчал насчет девушки, это странно. Еще пару полетов с ней, и он здесь будет кричать громче музыки возле Бурдж Халифы.
   — Дело важное, Саид, — Мухаммед указал на кресло рядом со своим столом, и Саид сел, — “Fly Qatar” вышли в лидеры на Востоке. Пока будущий правитель «Arabia Airline» наслаждается ежедневными путешествиями по планете, конкуренты работают. Они уже превзошли нас по численности перевозок на 10 %. Это цифра пассажирских перевозок. Наши клиенты теперь летают с “Fly Qatar”.
   И наши постоянные торговые клиенты с Индии и Пакистана тоже плавно утекают в том же направлении. Они уверяют, что «Fly Qatar» предоставляют им более выгодные условия. Мы терпим убытки. — Мухаммед взял папку бумаг со стола. — Что ты думаешь по этому поводу, Саид?
   Что он думал? Что его машина ждет его на стоянке. Что сейчас он сядет в нее, нажмет на педаль газа и полетит со скоростью самолета…А завтра рейс в Денпасар. Бали — это экзотика и зеленый рай. Некстати вспомнились сегодняшние альпийские озера… И он больше не увидит глаз, похожих на эти озера…
   — Думаю, надо поменять сотрудников в экономическом и рекламном отделах. От этих людей толку мало.
   — Саид! — крикнул Мухаммед и тут же зажмурился, шепча слова Аллаху. — Когда ты спустишься с небес? Ты уже взрослый мужчина!
   Твое место здесь, среди этих бумаг!
   Как скучно. Жизнь среди облаков ему надо поменять на жизнь среди бумаг. Какой неправильный обмен.
   — Я подумаю, отец, — Саид встал и взял свою фуражку, — где-нибудь между облаками.
   Мухаммед сунул ему в руки бумаги со словами:
   — Когда ты вернешься с Денпасара, я жду тебя на общем собрании для всех отделов. И ты предоставишь нам полный отчет и выход из сложившейся ситуации.
   Беря из рук отца документы, Саид нахмурил брови:
   — Я не успею подготовиться за такой короткий срок.
   — Небо в помощь, Саид.
   Мухаммед указал на дверь, и Саид кивнул. Он ненавидел собрания, документы, занудные переговоры и «сложившиеся ситуации». Все это в совокупности испортило настроение больше женщины — пилота.
   Вирджиния шла к выходу из терминала, улыбаясь, вдыхая полной грудью запах детства. Родной и до боли знакомый. Они всей семьей провожали отца в рейсы и точно так же его встречали. Она росла в семье капитана, мечтала о небе и самолетах. Все свое детство и юность она слышала разговоры о закрылках и топливе. Это было естественно для нее.
   — Ты всегда улыбаешься, когда рассматриваешь потолок?
   Знакомый голос вырвал ее из воспоминаний, и Вирджиния перевела взгляд на Джека Арчера. Он улыбнулся и подмигнул ей:
   — Я жду тебя уже полчаса. Как прошел твой первый полет? Это было волнительно? Твой капитан дал тебе взлететь? Я бы дал!
   Девушка улыбнулась. Она не сомневалась в этом. Жаль, что капитаном был не он.
   — Дядя Джек, я не ожидала тебя здесь увидеть. Ты даже не забыл обо мне.
   — Джини, твой отец не даст мне забыть об этом. С тех пор как у него появились дети, я чувствую себя нянькой.
   — Ты мой крестный, — Вирджиния поставила чемодан и повесила на ручку фуражку, ожидая продолжения этого шоу. В этом был весь Арчер. Он мало изменился со времен своей молодости. Фотографии красивого капитана хранились в альбоме отца, на них он был всегда весел и привлекателен. Но они не могли передать полностью его характер, — и мне не нужны встречающие.
   — Я твой опекун на время и твой трансфер с вещами до новой квартиры.
   — Тогда это меняет дело…
   — Но ты не ответила на мой вопрос про свой первый рейс, — Джек взглядом проводил стюардесс, идущих мимо, и изменил улыбку на ухмылку. Он до сих пор не наигрался в эти игры, но Вирджинию эта картина позабавила.
   — Все прошло нормально. Поехали быстрее домой, — она готова была подтолкнуть Джека к выходу, но его следующие слова заставили не дышать.
   — О, Саид Шараф аль — Дин.
   Даже если родиться глухой и не слышать это имя, если родится слепой и не видеть его, она все равно будет ощущать его присутствие при любых обстоятельствах. Его парфюм преследовал ее повсюду. После стычки в самолете хотелось проигнорировать его, но это было бы слишком. Он был далеко от них, неспешно шел по мраморному полу и на ходу читал бумаги. Она сейчас, как многие женщины, проходящие мимо Саида, с интересом изучала его. У нее не было этой возможности в самолете, он подавлял ее своей силой весь полет. Пугал, как ребенка. Даже сейчас девушка ощущала его властную энергию. Он здесь хозяин. Об этом говорила его грациозная осанка, неспешная походка и минимум внимания на других людей.
   Для него они просто рабочие, а пассажиры— случайные попутчики.
   Саид имел яркую внешность. Высокий, стройный, представительный, черная летная форма капитана только подчеркивала его грацию. Это еще вопрос: форма украшала его илион — форму. Не важно, но в совокупности это выглядело красиво. Жаль, что у Саида Шараф аль-Дина такой ужасный характер.
   Вирджиния вымученно выдохнула, понимая, что он приближается все ближе и ближе и встречи не избежать.
   Глава 4
   Пока Джек затаскивал коробки, что-то бурча себе под нос, Вирджиния неспешно разглядывала новую квартиру. Она ей нравилась: небольшая, светлая и солнечная. Девушка была рада, что находится именно здесь, а не в доме на берегу Персидского залива, который она очень любила, но сейчас он был слишком большим для нее одной, казался одиноким и пустым без разговоров родителей и смеха Кристиана. Здесь ей будет гораздо уютней.
   — Ты мне ничего не ответила про свой первый рейс, — произнес Арчер.
   Улыбка девушки поблекла, как только она вспомнила Саида. Он подошел к ним в аэропорту, пожал руку Джеку и даже улыбнулся.
   Смотрел при этом только на Арчера, на нее даже не взглянул. И не сознался, что был ее капитаном. Хотел как можно скорее забыть это маленькое недоразумение. И это получалось у него лучше, чем у нее.
   — Я же сказала, что все хорошо. Ты случайно не летишь через 10 часов в Денпасар?
   Арчер поставил коробку на пол и, улыбаясь, посмотрел на часы:
   — Не пугай меня, через 10 часов у меня свидание с Бриджит. Но до этого у меня свидание с Маргарет.
   — А до Маргарет? — засмеялась Джини. — Ты свободен?
   Он пригрозил ей пальцем. В шутку:
   — Свидание с самим собой. Кстати, насчет свиданий, — он достал ключ. — Даниэль оставил его, чтобы я имел доступ в эту квартиру и контролировал тебя, пока его нет. Но на кой черт мне это нужно? Кто бы проконтролировал меня, — он сунул ей ключ. — Даниэль сказал, чтобы здесь не было Мэта. Кстати, вы назначили дату свадьбы?
   — Не успели.
   — Еще лучше. Может, вообще не стоит торопиться. Свадьба — это слишком серьезно, а ты еще молода.
   — Джек, мне дотянуть до твоего возраста?
   Он задумался. Да, он не был женат. Но чувствовал себя при этом отлично. Его больше устраивала свобода.
   — Давай разберемся с тобой. Я закрываю глаза на Мэта, на правила в этой стране, отдай этот ключ ему и живите дружно, — Арчер гордо улыбнулся, но тут же осекся. — Только выгони его перед тем, как приедет твой отец.
   Девушка снова засмеялась:
   — К сожалению, я очень исполнительна и не хочу огорчать отца. Его правила для меня — высший закон. Я никогда не нарушу их.
   — Зная, чья кровь течет в тебе, я сомневаюсь в правдивости твоих слов, — Джек обнял ее и поцеловал в щеку. — Что бы ты не решила, это твоя жизнь.
   Он направился к двери, схватился за ручку, но остановился и обернулся:
   — Ты можешь делать, что хочешь, но только соблюдай одно мое правило: не рассматривай Саида Шараф аль-Дина во все глаза, ни разу не моргнув. Он не ровня тебе. Саид — дубаец, и он — Шараф аль-Дин.
   Вирджиния открыла рот от удивления. Она не могла смотреть на него так, как сейчас описал Джек. Он явно преувеличивал. Неужели со стороны это выглядело именно так?
   — Просто держись от него подальше, и все будет хорошо.
   Джек ушел, закрыв за собой дверь, а девушка стояла, нахмурив брови. Да, она рассматривала Саида, это правда. Но она не любовалась им. Просто пыталась понять его лучше,сопоставив его внешность с его характером. Саид бесчувственный, угрюмый и молчаливый, но в тоже время властный, и эти черты подчеркивали внешние данные. Его спина всегда пряма, он гордо держит осанку, он высокий и стройный, черные брови чаще нахмурены, а агатовые глаза прищурены, что свидетельствует… О чем? О недоверии? Или о высокомерии?
   Она устала думать о Саиде и занялась распаковкой вещей.
   Свадьба. Мэт позвал ее замуж. Она даст положительный ответ. Ведь он хочет этого.
   Вирджиния положила платье обратно в коробку и присела на корточки. А она также хочет этого? Раньше она не задумывалась над этим. Не было никаких сомнений. Все было решено еще четыре года назад. Мэт признался ей в любви на улице в Ливерпуле. Внезапно.
   Просто обернулся и произнес:
   — Я люблю тебя, Джини.
   Тот момент был самым ярким в ее жизни. Она набросилась на него, улыбаясь, целуя и шепча:
   — Я тоже.
   Сейчас она сидела возле открытой коробки, понимая, что душа ее закрыта на ключ. И она сама еще не разобралась, какой именно подойдет. Но очень надеялась, что это знает Мэт.
   Она выйдет замуж за него, лучше человека ей не найти…Она мечтательно закрыла глаза …и опять почему-то вспомнила Саида.
   Вирджиния тряхнула головой, прогоняя виденье. Так она совсем не отдохнет, если будет постоянно вспоминать арабского капитана.
   Скоро рейс в Денпасар, а она еще не отошла от Парижа.
   Решив отложить раскладывание вещей на выходной, после прилета с Бали, она легла на диван и закрыла глаза. Ей надо хорошо выспаться, иначе второй рейс будет хуже первого.
   Вирджинии снился Бали, райский уголок земли, утопающий в зелени.
   Журчание маленького ручейка успокаивало и умиротворяло. Звук воды разрезал крик какой-то птицы, но даже это не нарушило идиллии. Во сне она увидела себя.
   Она вышла на пляж, когда солнце уже садилось, ступая босыми ногами по теплому песку. И улыбалась, ощущая столько оранжевого света, что глаза с трудом привыкали. Она их закрыла и подставила лицо морскому бризу, нежному дуновению ветра. Кульминация заката. Это всегда прекрасно. Она ждала Мэта и почувствовала его приближение. Но ее окутал восточный аромат….Вирджиния открыла глаза и вздрогнула. Это Саид, а не Мэт загораживал собой солнце и шел ей навстречу.
   Вирджиния проснулась от собственного крика и, тяжело дыша, простонала:
   — Боже, какой ужас.
   Сон смыло водой того самого ручейка, который журчал возле камней.
   Сердце бешено колотилось.
   — Чудовище, — Вирджиния вскочила с дивана, слегка пошатнувшись.
   Ночной рейс пройдет на ура, она "отдохнула" так, что злость кипела внутри. Угораздило же привидеться такому. Выдохнув и вдохнув больше воздуха, она приказала себе собираться. Открыла ноутбук и стала смотреть погоду в Денпасаре.
   Не став долго ждать, девушка пришла в аэропорт раньше, сначала зайдя в диспетчерский пункт за маршрутом.
   — Погода по дороге туда ожидается хорошая, — диспетчер протянул ей план полета, — обратно не очень, но все может измениться.
   Счастливого полета, мисс первая леди — пилот.
   Вирджиния улыбнулась. Она стала уже популярна среди наземного персонала. Они ее приняли, чего не скажешь о Саиде… Но в жизни не бывает совпадений и два раза нельзя выиграть в лотерею, так что сегодняшним капитаном будет не он.
   Эти мысли заставили ее расслабиться и двигаться дальше — в комнату для брифинга. Еще есть время, чтобы изучить план и выпить чашечку кофе. Это ее первый ночной рейс: полет среди звезд, подсветка в кабине пилотов и убаюкивающая тишина. Красота ночи на высоте 38 тысяч футов. Они полетят навстречу рассвету, в рай, где просыпается солнце.
   Разложив бумаги на столе и изучая их, она ждала капитана. Две старшие стюардессы в элегантных черных костюмах присоединились к ней, выражая удивление и восторг. Они что — то щебетали про купальники и свободное время, желая насладиться целым днем в раю.
   — Мерхаба.
   Этот голос заставил Вирджинию вздрогнуть и поднять голову.
   — О боже!
   — А ты что здесь делаешь? — удивление на лице Саида резко перерастало в гнев. Нет! Только не она! Даже баран будет лучше.
   Чьи шутки он терпит?
   — Лечу в Денпасар, — Вирджиния встала, не веря глазам. Этого не может быть! Хотелось закрыть глаза и закричать, но она продолжала смотреть на него, черпая гнев в черноте ночи его взгляда. — Надеюсь, ты ошибся комнатой.
   — Может быть, это ты ошиблась. В Денпасар лечу я. Без тебя.
   — Полетишь один?
   Саид кинул фуражку на стол. Все вздрогнули, кроме нее.
   — Я разберусь с этим, — он вышел из комнаты быстрым шагом.
   Хотелось идти быстрее, боясь начать кричать еще в здании аэропорта. Он сжал пальцы в кулаки, пытаясь совладеть с собой, но ничего не получалось. Сейчас он этим кулаком вмажет по лицу человека, который играет с ним в игры. Дойдя до Центра планирования полетами, Саид резко открыл дверь и зашел внутрь.
   Все вскочили со своих мест. На их месте он бы спрятался под стол.
   — Кто? — рявкнул он. Не надо называть причину своего появления здесь — и так все догадались.
   — Это не я, — худенький мужчина в очках потер свою щеку трясущейся рукой. — Я, но не я.
   — Кто? — Саид готов был затрясти его от злости, но боялся подойти ближе, чтобы не причинить вред. Одного удара его кулака хватит, чтобы убить.
   — Это приказ вашего отца. Я лишь исполнял его.
   Пальцы Саида разжались. Его отца? Мухаммеда Шараф аль — Дина? Но это невозможно! Отец чтит Коран и живет по законам мусульманского мира. Этот человек точно говорит про его отца?
   Стоило спросить у него самого. Эти людишки ничего не ответят, они лишь дрожат при виде его.
   Саид резко развернулся, оставляя сотрудников приходить в себя, и направился в кабинет отца. Сейчас ночь, но Мухаммед часто задерживался. Если он еще здесь, то Саид перечитает Коран еще раз от корки до корки и скажет Аллаху «спасибо».
   Он так же резко открыл дверь в кабинет своего отца. Френк посмотрел на него в легкой растерянности. Можно подумать, они не знали о цели его визита. Саид не верил этому. Ввалился в кабинет со словами:
   — Что это за шутки?
   — О, Саид, — спокойно произнес Мухаммед, — ты уже налетался? Так быстро. Я думал, тебе понадобится больше времени.
   Кричать на отца — харам. От его слов, от его лжи и интриг было тошно. Саид стоял молча, не веря в то, что слышал.
   — Ты уже приготовил отчет? Я могу собрать совещание уже через час.
   Даже ночь не помеха для такого важного события.
   — Как ты можешь приказывать ставить меня на одни рейсы с женщиной? — наконец он смог заговорить. — Своего сына подвергать греху, идти против законов ислама?
   — А как мой сын может идти против законов семьи? — Мухаммед повысил голос и стукнул кулаком по столу. Саид вздрогнул. — Твое место здесь! Место моего сына там, где место его отца! Ты не соблюдаешь этот закон! Значит, идешь против всего ислама, Аллах свидетель. Выбирай, Саид: либо ты прекращаешь свои игры и наконец занимаешься благим делом, либо грешишь, летая с женщиной в одной кабине.
   Саид закрыл глаза, до боли сжав челюсти. Но больнее всего то, что он обязан сделать выбор. Выбор, который очевиден и который он должен был сделать еще много лет тому назад. Отец побеждал в этой битве.
   Саид не может летать с женщиной. Как ее вообще угораздило появиться здесь? Эту подлость сделал для него его же учитель — Даниэль Фернандес Торрес. И отец всячески способствовал этому.
   Время шло, Мухаммед молча ожидал ответа. Саид слышал лишь тиканье больших часов в углу темного кабинета, и эти секунды решали его жизнь. Но она была решена уже задолго до его рождения. Он будет во главе «Arabia Airline» рано или поздно. Но этот момент хотелось оттянуть как можно дольше. Еще хотелось налетать пару тысяч часов в небе, наслаждаясь свободой и вольной жизнью.
   — Я даю тебе три дня, Саид. Три заката солнца, — смягчился Мухаммед. Он никогда не кричал на сына, сейчас резко ощутив жалость к нему. — Этого времени тебе хватит, чтобы осознать свою роль в этой жизни. Я надеюсь, ты сделаешь правильный выбор.
   — Убери девушку из моей кабины, и я дам тебе ответ через три дня.
   — Нет, — Мухаммед вальяжно откинулся на спинку кожаного кресла, — она не будет летать с тобой только в том случае, если ты прекратишь свои полеты. В другом случае тебе придется просить Аллаха о прощении, стоя сутки на коленях в мечети. Но даже так он не простит тебя.
   Саид покорно кивнул. Не по собственной воле он будет с ней вместе, Аллах все видит и простит ему это.
   Он ушел, плотно закрыв дверь в кабинет отца. Он задумчиво прошел мимо Фрэнка и даже не нахмурил брови. Саиду было о чем подумать.
   Даже Вирджиния Фернандес отошла на второй план, вытесняя наперед его мысли о завершении летной карьеры.
   Он медленно шел по зданию аэропорта. Он знал, что его все ждут.
   Триста пассажиров, десять стюардесс и девушка — пилот. Наплевать.
   Подождут. Ему нужно успокоиться перед полетом. Вспомнив о Вирджинии, он резко остановился: она так же, как и он, являлась лишь жертвой этой игры. И ей придется его терпеть так же, как ему — ее. Всего один рейс. Полет в Денпасар и обратно. А потом он что-нибудь придумает. Найдет выгодное решение, будет совмещать работу в авиакомпании и страсть к самолетам, но просто так он не сдастся.
   Он зашел в брифинг-комнату. В тишине голубые глаза коснулись его взглядом. Те самые альпийские озера, которые он предпочитал не видеть.
   — Поднимаемся на борт, — произнес он и взял фуражку со стола.
   Заскучавшие стюардессы тут же побежали к самолету — у них совсем не осталось времени до принятия пассажиров. Саид последовал за ними, но голос сзади его остановил.
   — Ты не решил этот вопрос?
   Он обернулся. Что сказать ей? Правду? Или придумывать причины?
   Нет, он не станет врать.
   — Пока я летаю, ты будешь летать со мной. Это распоряжение Мухаммеда.
   Ее брови слегка изогнулись, а глаза широко раскрылись. Такое она явно не ожидала услышать:
   — А ты не хочешь прекратить летать уже сегодня?
   — Нет! — огрызнулся он. — И надень платок!
   — В таком случае я тоже скажу: нет!
   Она стояла напротив него, гордо расправив плечи. Губы плотно сжаты, но глаза ясные, как день, сверлили его насквозь. Его наказал Аллах за нежелание следовать семейному делу. Он прислал эту девушку, чтобы окончательно испортить его жизнь.
   Он молча отвернулся и пошел к самолету. Ей опять посчастливилось идти следом и чувствовать себя бараном.
   Может пожаловаться отцу? Нет, это последнее, что она сделает.
   Арчеру? Тоже нет, он слишком занят своей бурной жизнью. Прийти к Мухаммеду самой? Но ведь это его распоряжение, как сказал Саид.
   Капитана заменить невозможно. За какие грехи ее наказал Бог?
   — Знаешь что! — наконец произнесла она, и Саид внезапно остановился.
   Она опять чуть не налетела на него, забыв, какая у него мгновенная реакция. — Если нам летать вместе ровно столько, сколько ты будешь капитаном, то давай создадим свои правила. Правила между мусульманским мужчиной и христианской девушкой. Только никаких платков.
   Хорошая идея. Саид улыбнулся, начиная придумывать на ходу:
   — Правило номер один: молчи. Правило номер два: молчи. И правило номер три: молчи всегда.
   Девушка опешила. Столько молчать не сможет даже она. Он сумасшедший?
   — И покрой волосы платком, — его последний приказ заставил стиснуть зубы.
   От злости и негодования она замолчала, не зная, что сказать. Молча наблюдала, как он спускается по лестнице вниз, чтобы осмотреть самолет. Что там сказал Мухаммед? Пока Саид летает, они будут вместе в одном экипаже? Значит, надо сделать так, чтобы он как можно быстрее покинул самолет. Хотя видеть его на пьедестале — тоже мало приятного. Но это лучше, чем в одной кабине.
   Вирджиния загадочно улыбнулась и зашла в кокпит. Она создаст ему такие условия, что он сам сбежит от нее. Сняв пиджак, она осталась в одной блузке, которая прикрывала только плечи, оставляя руки оголенными. А что? Она летит из солнечной арабской страны в жаркую Азию. Откуда ей было знать, что ее капитан мусульманин?
   Стянула резинку с волос, и они медово — карамельным каскадом рассыпались по плечам. Так — то лучше.
   Завершив приготовления к встрече с капитаном, она занялась работой. Ночной рейс всегда тяжелее дневного, мозг хочет спать, но отдыхать пилотам нельзя. Отдыхать здесь могут только пассажиры, и надо создать им все условия для хорошего и плавного полета.
   Нажимая кнопки на панели, Вирджиния услышала голос сзади:
   — Мы опаздываем на 10 минут. Здесь все готово?
   Саид сел в свое капитанское кресло, перевел взгляд на девушку и остолбенел.
   — Ты ошиблась помещением, ночной клуб в другом месте, — он пристально рассматривал ее, и ее внешний вид ему не нравился. Или нет, конечно, нравился. Но что здесь делает эта девушка? Ее волосы созданы, чтобы прикасаться к ним. Женщина вообще создана, чтобы стоять за широкими плечами мужчины, вести дом и хозяйство, воспитывать детей… А эта … пилот. Быть пилотом — тяжелый труд.
   Он сам знал это. Чего только стоит поднять этот большой самолет в воздух. Штурвал требует крепкой мужской руки. Он перевел взгляд на ее руки. Маленькие нежные пальчики с темно — вишневым маникюром на ногтях вызывали смех. Сколько с ней летать? Все это время он будет управлять самолетом сам! Это не обсуждается.
   Он промолчал про ее обнаженные руки. Ее волосы вызвали больше возмущения. Если им вдвоем суждено летать вместе еще долго, то стоит уделить особое внимание ее внешнему виду. Сейчас просто некогда заниматься этим…
   Саид молча отвернулся, надел наушники и вышел на связь с диспетчером. Пожалуй, он займется работой, а не наблюдением за ее руками. Но мысли то и дело возвращались к тонким пальчикам этой девушки. Почему ее жених не покупает ей кольца? Ах да, она же любит не за деньги! Но мужчина обязан дарить золото своей будущей жене. Странные европейцы не понимают это. Женщина подобна алмазу, она обязана иметь достойную огранку.
   — Вышка Дубай, — произнес он, — это 1-7-6, прошу разрешение на запуск двигателей.
   — 1-7-6, запуск разрешаю.
   Вирджиния молчала. А должна была повторить слова диспетчера.
   — Запуск разрешили, — он сам это сделал, начиная запуск поочередно каждого двигателя. — Что там с аэронавигационными огнями?
   Она молча потянулась к рычажкам на панели вверху, отклоняя их в сторону. Теперь она должна повторить это вслух, но Саид не услышал и это.
   — Давай завершим предполетную подготовку, — он повернулся к ней, но девушка смотрела вперед и молчала. Она молчала! На работе! Ему уже захотелось затрясти ее.
   — Закрылки на пять градусов, — он мог и сам это сделать, но ждал ее ответный ход.
   Вирджиния отвлеклась от черного вида перрона за лобовым стеклом и потянулась к рычагу выпуска закрылок. Потянула вниз и убрала руку, смотря на дисплей. Закрылки выпушены на пять градусов— она должна это сказать, но промолчала.
   — Триммер стабилизатора, — это становилось уже интересно. Саид пристально наблюдал, как она начала крутить колесо возле себя.
   Интересно, что задумала эта девушка? Все женщины очень коварны, с ними надо быть всегда начеку. Даже в небе. — Почему ты молчишь?
   Она выдохнула и перевела взгляд голубых глаз на него:
   — Ты три раза сказал, чтобы я молчала.
   Да, он так сказал, но он не подумал о том, что она примет его слова буквально:
   — На работе ты должна говорить. Я могу уволить тебя за несоблюдение должностных инструкций и игнорирование команд капитана.
   Вирджиния открыла рот от возмущения. Нахал. Легко приказывать, имея фамилию Шараф аль — Дин:
   — Не имеешь права! Уволь сначала себя сам!
   Смех диспетчера в наушниках заставил Саида рассвирепеть еще больше. Он стукнул по микрофону и произнес:
   — Ты будешь следующий.
   Смех прекратился, но теперь голос девушки заставил снова обратить на нее внимание:
   — Для того чтобы кого — то уволить, тебе надо навсегда покинуть эту кабину. Сейчас ты впустую сотрясаешь воздух, я не боюсь тебя. Но если ты и правда уйдешь, я сама лично уволюсь от радости.
   — Аллах послал мне тебя в наказание, — прошептал он, не веря в то, что услышал. Женщина рядом с ним имеет очень острый язык. Она опасна, как змея, несмотря на то, что вид у нее как у покорного барашка.
   — Вы летите? Уже опаздываете на пятнадцать минут, — голос диспетчера отвлек от собственных мыслей.
   — Полетим, когда я захочу, — произнес Саид, отворачиваясь от Вирджинии. — Мой второй пилот неадекватен. Его вообще нет, потому что он — это она.
   — Мой капитан — бесчувственный. Он не думает о том, что за его спиной более трехсот пассажиров ожидают вылет…
   — Они подождут. Мне на них наплевать.
   Вирджиния взвыла, стиснув зубы. Она повернулась к нему, желая что — то сказать, но он опередил ее:
   — Как ты думаешь, кто из нас уйдет первым? Я или ты?
   Глава 5
   Этот полет стал претендентом номер один на самый ужасный в его жизни: девушка-змея в его кабине — ничто по сравнению с кипой отчетов. Погрузившись в них, Саид даже забыл про Вирджинию. Она в это время полностью взяла на себя контроль в воздушном пространстве, дав ему возможность обдумать план про возвращению 10 % пассажиров. Нет,делать одновременно два дела очень тяжело, но он справится. Он придумает выход из этой ситуации. Пару раз Вирджиния пыталась подсмотреть в его бумаги, но его недовольный взгляд заставлял ее отводить глаза.
   Денпасар остудит его пыл. Свежий воздух приведет его в норму.
   Саид выходил из здания аэропорта первым, за ним — стюардессы.
   Вирджиния шла последней — ей не хотелось встречаться с Саидом еще и на земле. Весь полет он читал какие-то бумаги, хмурил брови и что-то гневно шептал на арабском. Эти бумаги вызывали в нем раздражение, она старалась не прислушиваться и сконцентрировалась на своей работе. А сейчас ей хотелось расслабиться после тяжелого полета: она шла не торопясь, глубоко вдыхая запах цветов. Экзотические ароматы дурманили ей голову, и на секунду Вирджинии захотелось представить себе эти цветы. Она прикрыла глаза.
   Шаг — и она во что-то уперлась. Вирджиния с удивлением распахнула глаза. Опять Саид. Ахнув, она отскочила назад. Если он все время будет так резко останавливаться, когда-нибудь она свалит его с ног…Но виноват он будет сам — зачем так резко тормозить?
   Вирджиния огляделась вокруг. Где стюардессы, которые плелись за ним? И почему он не кричит на нее? Она подняла голову, но увидела, что капитан не смотрит на нее. Ее ондаже не заметил. Саид стоял, слегка прищурив глаза, и взгляд его был направлен в сторону.
   Девушка посмотрела туда же.
   — Радуга, — улыбнулась она. Столько разных эмоций, сколько за эти два полета, она еще не получала в жизни. Разноцветная полоса компенсировала все минусы. Стоило лететь, терпя Саида, чтобы сейчас молча просто наблюдать за этой красотой.
   — Сколько цветов у радуги? — произнес он. — Пытаюсь сосчитать.
   Сливаясь друг с другом, некоторые цвета создают дополнительные оттенки, и кажется, что цветов гораздо больше, чем видим мы.
   — Мужчины не наделены способностью различать много оттенков.
   Ваше зрение, в отличие от нашего, не способно различить бирюзовый от аквамарина. Но я могу посчитать за тебя.
   Вот теперь он посмотрел на нее. Глядя в его глаза, Вирджиния нахмурилась. Раньше она могла с уверенностью сказать, что его глаза карие, почти черные, но сейчас они казались ей темно-зелеными, как бархат. Как будто они впитали в себя всю зелень этого сказочного острова, и сейчас она отражалась в ней…
   — Иди в автобус, нас ждут.
   Грубо сказано, но в этом весь он. Но ведь это не она остановилась, засмотревшись на радугу. Она лишь поддержала разговор…любуясь цветом его глаз.
   Первые капли дождя заставили Вирджинию поторопиться. В автобусе она подсела к одинокой стюардессе и вздохнула, взглянув на Саида. Он сел отдельно от всех, ближе к водителю. К мужчине.
   Проигнорировав весь женский экипаж.
   — Сложный характер, — произнесла стюардесса, проследив за взглядом Вирджинии, — это мой второй рейс с ним. Вроде ничего необычного, но фамилия Шараф аль — Дин заставляет напрягаться и стараться выполнять работу лучше. Но когда я приношу ему кофе, мои руки дрожат. Как ты с ним работаешь?
   — Молча, — Вирджиния посмотрела на девушку. Красивая. Черные блестящие волосы забраны в тугой пучок, большие карие глаза пристально изучают Саида. Захотелось прикрыть их рукой. — Я Вирджиния, но многие называют меня Джини.
   — Я Милена, но можно просто Мила, — девушка улыбнулась и протянула руку, — приятно познакомиться с женщиной-пилотом.
   — Мне вообще приятно познакомиться хоть с кем — то, — Вирджиния пожала руку, — он несносен всегда. Когда молчит и когда говорит. Но я думаю, что, когда он молчит, это все же лучше, потому что ничего хорошего Саид еще мне не сказал. И как я с ним работаю? Мы второй рейс летим вместе, у меня не дорожат руки, но свою работу я делаю на 50 %, потому что 150 % он делает сам. Не доверяет мне. Считает, что женщина может только стричь розы в саду.
   Милена засмеялась, прикрыв губы рукой и опустив взгляд, чтобы капитан ничего не заметил. Странная она, эта девушка-пилот: открыто недовольна Саидом и не боится его…
   — Разногласия в религии, — шепнула она, — мужчины-мусульмане не поощряют, если женщины заняты чем-то кроме дома. Удивительно, что в Дубае арабским красавицам разрешено ездить на машинах и даже одним посещать магазины. В Саудовской Аравии и такого нет.
   — Я очень уважаю местных жителей и их законы, — тихо произнесла Джини, — но можно хоть немного уважать наши.
   Больше не было смысла обсуждать эту тему, и девушки посмотрели в окно на проносящиеся мимо пейзажи. На Бали было непривычно много зелени. «Много настолько, что она способна изменить цвет глаз», — подумала Вирджиния. Сейчас не было солнца, но ей это понравилось. Солнце надоело еще в Дубае. Хотелось дождя. Встать под него, раскинуть руки в стороны, поднять голову к небу, закрыть глаза и ощутить на себе небесную теплую влагу. И смеяться, ловя капли дождя ртом. Вирджиния улыбнулась, и именно этот момент увидел Саид, наконец оторвавшись от бумаг.
   Как ему надоели цифры! За что его отец платит людям деньги, если они не могут вывести авиакомпанию из кризиса? Хотелось отвлечься от этих мыслей и просто расслабиться. Видя искреннюю улыбку на лице второго пилота, он невольно улыбнулся в ответ. О чем она думает, когда улыбается, он знал наверняка. О чем еще можно мечтать, живя в засушливом Дубае? Сейчас она точно представляет себя под дождем. И он бы тоже хотел оказаться сейчас под ним и смыть все, что произошло в кабинете отца.
   Саид смотрел на Вирджинию и видел ее сейчас другими глазами. С виду она нежная девушка, наверно, слишком нежная для такой тяжелой профессии. Ее волосы, красивые и блестящие, еще не пересушенные сухим воздухом самолета, сейчас поблескивали солнечным медом. Ее кожа, гладкая и упругая, еще не испытала на себе бессонные ночи, сияет чистотой и здоровьем. Такой красивой девушке самое время обзавестись семьей и нарожать детей. А она упорно хочет летать…
   Их заселили в странный отель, но типичный для Азии. Невысокое здание, лишь два этажа. Отель утопал в густой растительности. В каждом номере имелся свой выход на улицу. Просто рай в раю.
   Вирджинии достался номер на первом этаже, чему она была рада — она устала от лестниц. Номер Саида был по соседству. Это не удивило ее — арабы любят быть ближе к земле. Они вообще странный народ: строят гигантские здания, соревнуясь, кто выше, продают их, а сами живут в обычных виллах.
   На девушке, сидевшей за стойкой регистрации, была надета медицинская маска. Она скрывала половину ее лица. Это вызвало легкое беспокойство.
   — Я вам очень советую не выходить за пределы отеля.
   — Почему? — удивился Саид. Он и не хотел гулять, но остальные члены экипажа этого ждали.
   Девушка вздохнула:
   — Неблагоприятная эпидемиологическая обстановка. Вспышка какого — то заболевания.
   — Отлично, — пробурчал он и повернулся к своим людям, — никто никуда не выходит. Встречаемся завтра на этом месте в 6 утра.
   Все застонали. Кто-то выругался в полголоса, но мрачный взгляд капитана прервал это нытье:
   — Спите больше, возможно, и работать будете лучше.
   — Саид! — воскликнула Вирджиния и подошла к нему ближе, чтобы ее никто не слышал. — Ты можешь быть чуточку любезней с ними? Люди устали и хотят отдыха, хотят услышать от капитана слова поддержки, а слышат приказы.
   Ее глаза смотрели на него в умоляющем молчании. Большие голубые озера. Можно утонуть в них, но он хотел жить:
   — Займись этим сама, моего времени едва хватает, чтобы делать свою работу. Если я буду еще думать о них, — он кивнул в сторону экипажа, — скоро работать будет просто негде.
   Он отвернулся, забрал свой ключ и ушел. Оставил ее, растерянную, одну наедине с экипажем. И мыслями, которые никак не могли уложиться по полочкам. Она не могла понятьего. Саид Шараф аль-Дин был полная противоположность ее отцу. Даниэль за экипаж готов был лишиться жизни. А арабский капитан даже не знал, сколько человек в его экипаже.
   — Бесчувственный мерзавец, — прошептала она.
   Она ходила из угла в угол своего номера, слыша с улицы арабскую речь. Наверно, Саид обзвонил всех, кого знал. Возможно, и кого не знал. Он сделал сотни звонков, и это очень настораживало. Он занялся работой в авиакомпании, делая при этом два дела одновременно. Но невозможно работать в таком темпе долго, ему придется выбирать что —то одно.
   Вирджиния вышла на террасу, его речь теперь была слышна еще лучше. Он находился там же, их разделяла лишь плетеная деревянная перегородка. Хотелось убежать отсюда подальше, в тишину, в рай из зеленых деревьев, вглубь леса, но она продолжала стоять, вдыхая аромат цветов. Плюмерия. Цветок, запах которого дурманит мозг и пьянит сознание. Здесь их сотни, в отличие от Дубая.
   Увидев ее, Саид откинул мобильный телефон на стол и выдохнул.
   — У тебя проблемы? — ее голос заставил его даже встать со своего места и подойти ближе. Он выглянул за перегородку, встречаясь с ней взглядами:
   — У нас у всех проблемы. Но ты не думай, что я стану посвящать тебя во все свои дела. Это касается авиакомпании.
   — Я просто хотела помочь.
   Он улыбнулся. Мило. Хотелось улыбнуться в ответ, но она передумала.
   — Ты издеваешься? Чем женщина может помочь?
   — Советом…
   — Все ваши советы глупы…
   — Ты встречал неправильных женщин.
   — Я живу с пятью сестрами, мне хватает их советов.
   Вирджиния поморщилась:
   — Бедные сестры.
   — Нет, — он отрицательно мотнул головой. Была видна его усталость, — я люблю их и ради них готов на все. Но есть вещи, которые женщинам просто не надо знать.
   Они продолжали стоять молча, рядом друг с другом. От хорошего настроения ничего не осталось, его грубость задела ее. Их разделяла дырявая перегородка — слишком хлипкая преграда — хотелось возвести Китайскую стену:
   — Как хочешь, я просто предложила помощь.
   Она отвернулась от него и пошла в номер, но его голос заставил замереть:
   — Авиакомпания теряет клиентов. Мы терпим убытки, и я очень боюсь, что это скажется на летном персонале.
   Девушка обернулась. Такая престижная авиакомпания несет убытки?
   Неожиданно. Но, с другой стороны, откуда ей знать, сколько людей могут заплатить за бизнес-класс, летая "Arabia Airline"? В мире много богатых людей, и они готовы платить любые деньги. Значит, не в этом причина спада продаж:
   — Уменьши цену на билеты в эконом-классе, проведи распродажи, устрой акции.
   Саид засмеялся, и она подошла ближе к перегородке, смотря на него в просвет. Глупое предложение, она прекрасно это знала. Его это забавляло:
   — Не хочешь уже пересесть из кресла пилота в кресло президента авиакомпании? Одним пилотом меньше — это уже экономия.
   Она улыбнулась, а он резко замолчал, смотря на нее в этот самый просвет:
   — Из нас ты первой покинешь кресло пилота. У меня уже накопилось достаточно причин избавиться от тебя.
   — Две причины мне известны, а какие еще?
   — Ты много задаешь вопросов.
   — Это причина или…
   — Это причина, Вирджиния, — произнес он и отошел подальше от этой девушки. Он столько никогда не разговаривал с женщинами вне дома.
   Вирджинию уже трясло от возмущения. Нет, когда он говорит, то становится гораздо хуже. Пусть лучше молчит. Вирджиния подошла к стеклянной двери своего номера с единственной мыслью: хоть бы Саид скорее ушел с капитанского звания и хватал звезды в своем кабинете. Его место там. Она выдохнула, но дыхание резко замерло.
   Она вспомнила его последнюю фразу.
   — Саид, — произнесла она, но он не откликнулся, и она вернулась, заглядывая к нему на террасу, — что ты сказал про летный персонал?
   Аллах, когда же эта девушка оставит его в покое? Но ее голос произнес его имя сейчас так нежно. Она смотрит на него в ожидании ответа большими голубыми глазами, а емухочется молча наблюдать за этим. Безумное желание. Надо закрыть глаза и просить прощение у Аллаха, читая молитву. Пусть он поможет убрать эту девушку хотя бы обратно за перегородку.
   — Ответь мне! Я же спрашиваю!
   — Я же говорю, что ты задаешь много вопросов. Уберись обратно, ты сломаешь сейчас эту стенку.
   От возмущения Вирджиния открыла рот. Кажется, она слышала треск перегородки. Немного ослабив напор на нее, она зло произнесла:
   — Стену, которую ты возводишь вокруг себя, не способно смыть даже самое сильное цунами. Оно развернется обратно, споткнувшись о тебя.
   — Знаешь ли, я тоже не в восторге от тебя, — он подошел ближе.
   Медленно и грациозно, с легкой ухмылкой на губах. Как хищник исследует свою добычу. Спокойный, но готовый накинуться на нее.
   Вирджиния сдалась, сделав шаг назад. За что Бог наказал ее? Она присела на стул и достала мобильный телефон. Лучше поговорить с тем, с кем приятно это делать. С бабушкой Джиной. Или с родителями. Или Кристианом. Может быть, с Мэтом? Столько людей будут рады слышать ее, но она продолжала молча теребить в руках телефон.
   И все-таки он переживал! Он впервые за кого-то переживал!
   Бесчувственный властелин переживал за своих слуг. …Интересно, как он выглядит, когда становится уязвим, когда за кого-то переживает?
   Вирджиния улыбнулась и попыталась присмотреться на своего соседа через многочисленные дырки в перегородке. Эту перегородку убери, и ничего не изменится. Хотя… Саид подавит девушку одним лишь взглядом.
   — Нам снизят зарплату? — снова не выдержала она, привлекая его внимание.
   — Я могу заплатить тебе в три раза больше, но только при одном условии — ты больше никогда не переступишь порог аэропорта как пилот.
   Она усмехнулась:
   — Моя цена — это три мои зарплаты?
   — А ты думаешь, что твоя цена — три верблюда?
   — Чтобы избавиться от меня, Саид, тебе надо отдать свою свободу.
   Теперь он вспомнил слова отца про три захода солнца. Еще не настал и первый, но надо уже начинать придумывать выход из этой ситуации. Иначе ее слова обретут смысл.
   Вечером они сидели в маленьком открытом ресторане и ужинали, как короли. Слава Аллаху, она не села за его столик, оставив его в гордом одиночестве. Хотя находилась кнему так близко, что легкий запах ее духов доходил до него отчетливо. Легкий, нежный, сладкий, волнующий. Саид перебрал в уме все женские ароматы, которые знал, но среди них не было запаха этой девушки. Это было что — то легкое, ненавязчивое, свежее, в тоже время сладкое, как карамель.
   Вирджиния сидела напротив Милены и вслух строила планы на свой выходной. Саид отлично слышал и это. Хотелось быть глухим, но Аллах наделил его отличным слухом.
   — Предлагаю тебе по прилету домой присоединиться ко мне на утреннюю пробежку. Пока не так жарко в Дубае, это отличное времяпровождение, — произнесла Джини, беря креветку с тарелки.
   — К сожалению, я не могу, — грустно улыбнулась Милена, — когда я дома, то посвящаю все время моему сыну.
   Креветка выпала из рук Вирджинии, она даже не стала ее поднимать:
   — У тебя есть сын?
   А почему и нет? Все нормальные женщины имеют детей. Плохо их не иметь.
   — Его зовут Ричард. Ему пять лет, — улыбка на лице стюардессы стала теплее, — когда я в рейсе, за ним присматривает няня. Но когда я дома, то все свое время провожу с ним.
   — Твой муж, наверно, много работает. Он пилот или стюард?
   — У меня нет мужа, — тихо произнесла Милена, — я воспитываю Ричарда одна.
   Вирджиния отвела взгляд от нее, нахмурив брови. Как некрасиво было спрашивать об этом. Но это странно: такая яркая девушка — и мать-одиночка. Одна, в чужой стране, и не побоялась родить ребенка. Тем более имея такую профессию.
   — Я буду счастлива, если вы с Ричардом присоединитесь ко мне в Вафи молл. Говорят, там отличные аттракционы, — искренняя улыбка на лице Вирджинии заставили снова улыбнуться Милену.
   Даже Саид улыбнулся, на секунду подняв глаза от лежащей перед ним газеты. Девушка хочет внести разноцветные краски в жизнь незнакомых ей людей. Но поняв, что думаето ней чаще, закрыл глаза, нахмурил брови и прочитал шепотом молитву.
   — А почему и нет? Мы с удовольствием присоединимся к тебе в Вафи молл.
   Девушки засмеялись и продолжили трапезу дальше. Милена не стала рассказывать про отца Ричарда, а Вирджиния не стала спрашивать ее. Это не ее дело. Но если тот мужчина сам отказался от ребенка, то он подонок.
   — А я выхожу замуж, но еще не выбрала дату, — Вирджиния пожала плечами, — на самом деле я еще даже не сказала «да». Но скажу при первом удобном случае, нет смысла тянуть время. Я тоже люблю детей.
   — Завтра вылет рано, — голос с арабским акцентом прозвучал слишком резко и растворил ее мысли, — надо хорошо выспаться. Не хочу, чтобы мой второй пилот была рассеянной в кабине.
   Она обернулась, встречаясь в схватке с черными глазами. Или зелеными? Какие они на самом деле?
   — Я смотрю, зато ты слишком внимателен.
   — Я капитан и вырабатывал внимание годами, — Саид поднялся со своего места. — Я уже иду в отель и провожу тебя до номера.
   — Хорошо! — девушка встала, хватая палантин со спинки соседнего стула. Она накинула нежную ткань на плечи, прикрывая их. Ее приучила к этому мать, а не потому что сейчас она находится рядом с мусульманским мужчиной.
   Милена осталась с другими стюардессами, она имела на это полное право. Вирджинии же надо было отдыхать. Она пилот, а значит, спать должна полноценно, не менее 10 часов. В этом ее капитан прав. Молча они шли по темной тропинке. Настолько темной, что Вирджиния несколько раз поблагодарила Бога, что Саид рядом.
   Сейчас вся зелень превратилась в черную массу. Тишина настораживала, и каждый хруст ветки чудился звуком монстра.
   Он шел впереди, не боясь наступить на спящую змею. Или еще какого-нибудь опасного зверя, кто водился на этом острове. Не хотелось об этом думать. Вирджиния шла следом и впервые за все это время была рада, что Саид рядом. Судя по его телосложению, он отличный боец. Да и арабов учат военному делу с рождения. Ей повезло. Монстру будет не до нее. Она захихикала, представив большое голубое чудовище, но опять на что-то наткнулась.
   Вскрикнула и отпрянула назад. Она забыла, что кое — кто имеет быструю реакцию и умеет читать мысли:
   — Упс.
   — Ты специально это делаешь? — рявкнул он, делая шаг назад. Все змеи, которые спали, даже если бы они были рядом, от тона его голоса от страха умерли бы во сне.
   Он не должен ее касаться, это грех. Он замучается отмаливать эти грехи.
   — А ты не можешь тормозить помедленнее?
   — Реакция пилота, Вирджиния. Ты не знаешь, что это такое?
   Она пожала плечами, но в темноте он вряд ли увидел это.
   — Женщины делают все размеренно, они никуда не торопятся. Скажи мне, чья была идея отдать тебя в авиацию? Твоего отца?
   — Моя! — она тоже повысила голос. — Не приплетай сюда моего отца! Он отговаривал меня, но я с детства хотела летать. И, может, у меня не такая быстрая реакция, как твоя. Но мой капитан ничему не учит меня, в полетах молчит, а на земле дерзит! Может, мне стоит его поменять? Как ты думаешь, Саид? К кому мне обратиться с этим вопросом: к Мухаммеду или к тебе?
   Ему очень хотелось закрыть ей рот. Его уши уже заложило от ее голоса больше, чем от двух двигателей, вместе включенных. С женщинами всегда сложно. В его доме без женской склоки не обходилось и дня.
   — Здравствуйте, — спокойно произнес он, чем напугал Вирджинию еще больше, — я Саид Шараф аль — Дин, вы пришли жаловаться? На кого? На Саида Шараф аль — Дина? Хм… Я бы вам посоветовал этого не делать, замолчать и смириться со своей участью. Хотя, есть вариант лучше — напиши заявление об уходе сейчас же. Я его подпишу.
   Слов уже не было. А после его внятной речи Вирджиния вообще забыла, что имеет язык.
   — Не дождешься, — наконец пробурчала она, обошла его и пошла вперед. Плевать, что вокруг синие монстры, они сбежали с этого острова. Страха уже не было, но зато возмущение нарастало.
   Мерзавец. — Я еще отпраздную твой уход.
   Глава 6
   Утром их рейс задерживали. Вирджиния сидела в кабине пилотов одна, Саида все не было и не было. Так прошел час, и Вирджинию это уже начало напрягать. Она чувствовала,что стюардессы тоже нервничают: они то и дело заглядывали в кокпит, надеясь увидеть Саида. Но он не поднимался на борт. Пассажиров тоже не пускали. И диспетчер по рации объявил лишь одну фразу: «Разрешение на посадку не дано».
   Вирджиния вышла в салон, чтобы немного расслабить гнетущую обстановку. Все стюардессы собрались в салоне бизнес-класса, делились своими предположениями.
   — Нет повода для беспокойства, — произнесла она, — нам разрешат вылет, как только это станет возможным.
   — Гроза в небе? — спросила Милена, в надежде услышать хоть какое-то адекватное объяснение от второго пилота, но Джини пожала плечами.
   — По моим данным — нет.
   Милена торопилась домой. Там, в Дубае, ее ждал сын. Возможно, у няни нет времени сидеть с ним слишком долго.
   — Как хорошо, что вы все здесь, — наконец прозвучавший голос капитана заставил всех встать.
   Вирджиния обернулась. Саид был угрюм, но это еще ни о чем не говорило — он всегда такой. Он подошел к ней ближе, и их взгляды пересеклись. Нет, он не угрюм, он чем-то озабочен:
   — Аэропорт закрывают через час в связи с эпидемией вирусной пневмонии. Заболевание, как мне сказали, страшное, развивается быстро, за часы. Летальных исходов на этом острове около тысячи человек. В связи с этим я отказался брать на борт местных жителей, — он сделал паузу и снова посмотрел на Вирджинию. Она внимательно слушала его, боясь моргнуть, — но взамен я разрешил лететь тем, кто будет находиться в Дубае транзитом, и тем, кто летит домой.
   — Дискриминация? — произнесла она. Это не удивило его.
   — Нет. Это меры безопасности для моей страны. Наш рейс последний, и мы должны забрать всех своих людей.
   Она кивнула, потупив взгляд вниз:
   — Мы можем взять больше людей и разместить их в салонах первого и бизнес-классах. Там всегда есть свободные места.
   — Никаких азиатов на борту быть не должно. Это мой приказ.
   Он был прав и не прав одновременно. Она понимала его, он беспокоился и защищал интересы родного города, это был и ее город тоже. Люди не виноваты в том, что они оказались во власти эпидемии.
   — Принимая на борт людей, ты не можешь быть уверен, что они здоровы.
   — Местные жители пусть остаются дома, мы возьмем на борт всех иностранных туристов. И поверь, пустых мест в самолете не будет.
   Желающих убраться отсюда оказалось слишком много. Сейчас их осматривают медики, подозрительные не полетят. Мы возьмем только осмотренных и здоровых. Не хотелось бы привезти эту дрянь домой.
   Милена вскрикнула и тут же закрыла рот рукой. Молчание стало еще более гнетущим, чем до его прихода. Только теперь добавился страх.
   — Сейчас я хочу обратиться к вам, — капитан посмотрел на своих людей, — медики проверят всех, но вы должны быть очень внимательными и наблюдать за каждым пассажиром Наденьте медицинские маски и меняйте их каждые 2 часа.
   — Какие симптомы? — старшая стюардесса подошла ближе, и Саид передал ей список пассажиров:
   — Симптом один — высокая температура. Поднимается резко. Про другие я ничего не знаю. Но даже легкий чих вас должен насторожить.
   — Мы поняли, капитан, — кивнула она, — мы будем внимательны.
   — Мы свяжемся с Дубаем чуть позже, но имейте в виду, по прилете на базу мы все будем находиться в карантинной зоне. Этот рейс будет долгим.
   Вирджиния посмотрела на Милену, видя, как плечи стюардессы опустились. Но она ничем не могла ей помочь. Бог им в помощь.
   — Иншаалах, — произнес Саид, как прочитал ее мысли, — Аллах поможет нам.
   Он пошел в кокпит, и Вирджиния, лишь кивнув стюардессам, пошла следом.
   Зеленый Бали встретил их радугой, а провожает серьезной проблемой. Хотелось быстрее взлететь в небо и забыть про земные болезни. Она слышала, как шепчет Саид молитву на арабском языке.
   И от этого шепота становилось легче. Его голос успокаивал, приносил расслабление. Хотелось закрыть глаза и слушать его бесконечно. Его арабская речь становилась родной, она напоминала дом и уют.
   Через час они взлетели. В салоне не было свободных мест. Последний рейс "Arabia Airline" Денпасар — Дубай забрал большинство туристов, убегающих с острова.
   — Нам повезло, что мы успели до закрытия аэропорта на карантин, — произнес Саид, — многие рейсы других авиакомпаний отменили.
   Вирджиния кивнула. Он все сделал правильно. Как капитан и как коренной дубаец.
   — Как ты себя чувствуешь? — он посмотрел на нее, оценивая ее состояние: немного усталый вид, нахмуренные брови, поджатые губы. И молчание. Ее молчание сейчас его беспокоило.
   — Все хорошо, — наконец девушка кивнула, — думаю о Милене и ее сыне.
   Услышав эти слова, ему захотелось накричать на нее. О чем она думает вообще? Второй пилот, большая ответственность, а она переживает о стюардессе и ребенке, которого даже не знает!
   — Ты нормальная?
   Она посмотрела на него. Она уже слышала нечто подобное про Мэта.
   Теперь это было адресовано ей лично:
   — Нет.
   Саид улыбнулся и кивнул:
   — Я так и думал.
   Пусть думает, что хочет. О нем она выводы сделала тоже.
   Вирджиния отвернулась и посмотрела в окно. Небо — единственное место, где можно отдохнуть от всех проблем. И от своего капитана.
   Она рассматривала облака, но думала не о небе. И даже не о зараженных людях на острове Бали. В ее мыслях была бабушка Джина. Сейчас она тоже болела. Не вирусной инфекцией, а болезнью всех пожилых людей, когда небо начинает призывать их к себе. Как бы не хотелось это пережить…Почему люди не живут вечно? Когда Вирджиния видела ее в последний раз, Джина улыбнулась и прошептала: «Мы еще увидимся».
   Встречный самолет пролетел ниже, оставляя путный след в небе, как вспаханную борозду на поле. Хотелось проследить за ним, но слишком высокие скорости не позволяли этого сделать.
   Все мысли Вирджинии были какими-то тревожными, и она посмотрела на Саида в странной надежде, что он хоть как-то ее успокоит. Он погрузился в отчеты, и его задумчивый вид, милый и сосредоточенный, заставил ее улыбнуться. Вирджиния тут же начала придумывать свою стратегию по выходу авиакомпании из кризиса.
   — Альянс, — произнесла она. — «Arabia Airline» необходим альянс. Она должна начать сотрудничать с другими авиакомпаниями, желательно с европейскими. Сейчас в Дубае много туристов из России, возможно, это будет русская авиакомпания. Это может дать положительный результат.
   Саид отложил ручку и взглянул на лежащий перед ним план. Альянс.
   С русскими. Он думал об этом всю ночь и сейчас должен показать все цифры, чтобы предоставить их на сегодняшнем собрании. И хотя он прекрасно знал, что отец не одобрит этот план и никогда не вступит ни в один альянс, но надежда была. Этот план не был плохим. Надо учиться сотрудничать с миром, вступая в партнерские отношения:
   — Раз ты такая умная, то, может, покинешь кресло пилота и пойдешь работать в экономический отдел?
   Он смотрел на нее, прищурив глаза. Он никогда не признает ее правоту, не сознается, что она попала прямо в точку.
   — Мне и здесь хорошо, — она снова нахмурила брови и отвернулась, — терпеть тебя еще и там я не смогу.
   Каждый из них снова погрузился в свои мысли. Вирджиния следила за показателями полета. Самолет уносил их все дальше и дальше от Бали. Мысленно она представляла себя дома, встречу с Мэтом, его глаза, его улыбку, когда она произнесет слова согласия. Нужно определиться с датой свадьбы. Обычно ее назначают через полгода после помолвки, но бабушка Джина…Она слишком слаба, чтобы ждать так долго.
   Звонок из салона через 40 минут, и Саид автоматически потянулся к трубке, сталкиваясь с рукой Вирджинии, — она тоже схватилась за нее. Лететь в небе — это быть ближек Аллаху, он все видит сейчас.
   Это просто соприкосновение, для любого человека иной веры. Не для него. Его религия не одобряет это. Нельзя касаться чужой женщины — это харам. Но это только секундное прикосновение… Сейчас шайтан вмешивается и заставляет чувствовать бархатную кожу руки этой девушки, заставляет думать о том, как она нежна на ощупь.
   — Прости, — произнесла Вирджиния, все еще держа звонящий телефон и чувствуя теплую ладонь на своей руке. Он резко убрал руку, и она поморщилась, лишившись этой теплоты. Трубку брать уже не хотелось, так же как и смотреть на Саида. Еще пару полетов с ним и она сама станет соблюдать все мусульманские правила в своей жизни. Хорошаярелигия. Интересно, Мэт смог бы не прикасаться к ней до свадьбы? Нет, психология христиан другая. Он решит, что она сумасшедшая.
   — Я слушаю, — наконец произнесла она в трубку, а голос на том конце стал щебетать совсем не то, что обычно:
   — У нас большая проблема! В экономическом классе умер пассажир!
   Боже, что нам делать?
   В трубке было слышно, как стюардессу охватывает паника.
   Вирджиния от неожиданности продолжала держать трубку, смотря на Саида, тот наконец выхватил из ее рук телефон, забыв про религию и руки этой девушки. Он даже не понял, что коснулся ее волос. Он слышал крик в трубке и голос стюардессы:
   — Что нам делать? Он умер! Просто упал замертво и больше не встал.
   — Вы уверены, что он мертв? — спокойно произнес он, а внутри все сжалось. Крик стюардессы и большие глаза его второго пилота заставили набрать в лёгкие больше воздуха.
   — Мы уверены, капитан.
   — Я сейчас приду, — он положил трубку и встал со своего места, но ошарашенная Вирджиния перегородила ему путь. Она первая оказалась возле двери:
   — Нет, Саид! Я пойду. Ты останешься здесь.
   — Мило, Вирджиния, но не более, пропусти меня.
   У нее больше преимуществ — она женщина, которая стала препятствием на дороге. Он бы рявкнул на нее, но видя, что она указывает на погодный локатор, обернулся и посмотрел на него.
   Впереди темная зеленая зона. Сильная турбулентность. И голос диспетчера, резко изменивший все планы:
   — «Arabia Airline» 1-7-6, вы сможете развернуться вправо по курсу 310'?
   Саид кинулся к своему креслу, надевая наушники и отвечая диспетчеру:
   — Это «Arabia Airline» 1-7-6, подтверждаю. Мы развернемся вправо по курсу 310'.
   — 1-7-6, снижайтесь до 370 эшелона.
   — Вас понял, снижаюсь до 370 эшелона.
   Он нужен был здесь в кабине пилотов. Она справится в салоне сама.
   — Ты сможешь разобраться сама? — его голос заставил вздрогнуть, и рука замерла на ручке от двери. Она никогда не видела мертвых людей. И сейчас понимала, что там, за этой дверью, она столкнется с этим впервые. Но все когда — нибудь наступает в первый раз.
   — Я справлюсь, — кивнула она и вышла в салон, плотнее закрыв за собой дверь. Она только убедится, что человек мертв, и вернется в кабину к Саиду. Она поможет ему обойти зону турбулентности, и все закончится хорошо. Не для мертвого человека, конечно, но для остальных точно.
   — Боже, Вирджиния! — несколько стюардесс тут же подоспели к ней, пытаясь что — то объяснить. Их голоса смешались в сплошную кашу из слов. Они все были в масках, и девушка поняла, что без маски лишь она одна.
   Вирджиния вдохнула и выдохнула, пытаясь сначала привести свои чувства в порядок:
   — Отведите меня к нему, необходимо убедиться, что он мертв.
   — Мертвее не бывает! — вскрикнула Милена. — Я вижу такое впервые.
   Где Саид?
   — Ты думаешь, что он каждый день видит трупы?
   — Нет, но он капитан! Он должен быть здесь!
   Вирджинии показалось, что она в аду…Говорить совсем не хотелось, но надо было разъяснить ситуацию.
   — Впереди зона турбулентности, если он выйдет из своего кресла, то мертвы будут все!
   Резко все замолчали, и только шептание пассажиров разнеслось по салону.
   — Где тело?
   Господи, ей необходимо привести в чувства стюардесс…Необходимо действовать спокойно и не показывать свой страх.
   Вирджиния шла за стюардессами по проходу, рассматривая пассажиров. Они все были в масках, и только их испуганные глаза в молящем молчании смотрели на нее. Она пыталась не встречаться взглядами с ними, но это плохо получалось.
   — Вот, — старшая стюардесса Келли указала на пол на лежащее под пледом мертвое тело. Они дошли до хвоста самолета. Как хорошо, что он умер в хвосте.
   — Мы перенесли его сами.
   Жаль, что им пришлось делать это.
   Вирджиния ступила шаг в направлении тела и присела на корточки, боясь поднять плед и увидеть то, зачем она сюда шла.
   — Надень маску, — Келли протянула ей маску, и девушка взяла ее.
   Возможно, маска поможет от тошноты, которая сейчас так некстати резко подступила к горлу.
   Самолет дернулся и плавно стал снижать высоту. Это Саид меняет эшелон. Она должна быть с ним, но продолжала сидеть на корточках и любоваться узорами на пледе. Шли секунды, а может быть, минуты.
   Ее рука повисла в воздухе, боясь откинуть край покрывала. Но она сама вызвалась сделать это. Надо констатировать смерть.
   Единственный человек, кто официально может это сделать, обходил грозу стороной. Второй пилот имеет такое же право, если капитан занят. Тошнота только усиливалась. Но сидеть возле мертвого человека долго не хотелось. Вирджиния резко откинула плед, смотря в потухшие безжизненные глаза мужчины. Его рот был открыт, и ее затошнило еще больше. Хотелось бежать, но она не могла сделать это. Ее не учили смотреть на трупы, ее учили выводить самолет из зоны турбулентности. Какого черта она не осталась в кабине?
   — Судя по всему, он и правда мертв, — произнесла она и резко встала.
   Голова закружилась, и ее качнуло. Наверно, капитан выровнял самолет. Она не понимала, потерявшись в пространстве.
   — Надо пощупать пульс, — тихо произнесла Келли, — я его не нащупала.
   Но ты должна это повторить.
   Господи! Нельзя просто зафиксировать смерть, не прикасаясь к нему?
   — Хорошо, — Вирджиния кивнула и снова присела рядом с телом, посмотрев на его шею. Пульс отчетливо слышен там, где проходит сонная артерия. Надо просто приложить кней палец. Это просто…на словах, а на деле… Это ее работа. Странная работа. Папа никогда не рассказывал о таких случаях. Лишь однажды на его борту рожала женщина. Ноон ее даже не видел. Мама принимала роды, спасая того ребенка. Папе повезло иметь такую жену. А их дочь… сидит на коленях возле мертвого человека с полным самолетом,возможно, зараженных людей. Саиду повезло, что она пошла сюда сама.
   Тишина. Пульса не было. Остывшая кожа и констатация факта:
   — Он мертв.
   Вирджиния зажмурилась. Глаза у человека были открыты, теперь они еще долго будут преследовать ее. Их надо закрыть! Пальцами левой руки она провела по холодной коже лба, слегка надавливая и спускаясь ниже к векам. Все. Глаза закрыты. Больше они не побеспокоят ее. Хотелось поскорее в душ, смыть с себя воспоминания этого ужасного дня, запах смерти.
   Вирджиния встала на ноги и посмотрела на Келли:
   — Расскажи, как это произошло.
   Стюардесса перевела испуганные глаза на девушку. Ее пальцы теребили друг друга, иногда они путались в шарфике на ее шее, который уже почти развязался:
   — Это пассажир эконом-класса, он упал. Просто упал. Я не замечала, чтобы ему было плохо. Они все выглядят неважно.
   Вирджиния обвела салон взглядом: люди сидели к ней спиной, и она не могла уверенно сказать, что им плохо или хорошо. Они не падали, и это уже радовало. Возможно, это единственный случай на сегодня, и они долетят до дома.
   Она медленно прошла по проходу обратно, стараясь посмотреть на каждого пассажира и оценить его состояние. Немые взгляды проводили ее до начала следующего салона. Все молчали и были напуганы. Кто — то не смотрел на нее, прятал взгляд. Такие люди всегда настораживают больше.
   Взяв трубку для связи со всеми салонами, девушка произнесла:
   — Уважаемые пассажиры, если вы чувствуете недомогание, слабость, озноб, першение и боль в горле, прошу вас обратиться к любой стюардессе. Вовремя оказанная помощь может иметь благоприятные последствия, — она повесила трубку и направилась в кокпит. Наконец она закроет бронированную дверь за собой, сядет в кресло, посмотрит наприборы и расслабленно выдохнет. Там нет трупов, нет смерти, нет болезни и есть человек, который подумает обо всем этом.
   Она зашла в следующий салон, где ее встретила Милена. Никто не улыбался, сейчас здесь это не уместно.
   Вибрация салона слегка покачнула Вирджинию. Саид должен был облететь грозу, но, видимо, она была слишком большой, и легкая турбулентность — это всего лишь ее отголоски. Ничего страшного, обычное явление. Три звучных сигнала «Пристегните ремни» еще раз автоматически сработали, заставляя посмотреть на панель вверху над пассажирами. Надо было срочно возвращаться в кокпит, сложно следить за всеми показаниями полета без второго пилота.
   Мужской голос совсем рядом с девушкой что — то прохрипел, потом кашель, хрип… Вирджиния остановилась и обернулась. Мужчина ртом ловил воздух, пытаясь сорвать с себя рубашку и освободить грудь от одежды. Он встал со своего места, пошатнулся и навалился на девушку всем телом. Под его массой она упала на пол. Он придавил ее к полу,из легких разом вышел весь воздух. Воздуха не хватало, она задыхалась. Она слышала хрип возле уха, громкие выкрики пассажиров вперемешку с криками стюардесс. Они пытались поднять грузного мужчину с девушки-пилота. Вирджиния старалась отпихнуть его от себя, стиснув зубы, поднимала, лишь бы освободиться из этого плена.
   Резко все стихло…Мужчина больше не хрипел и не двигался…Она боялась посмотреть в его лицо и увидеть потухшие безжизненные глаза.
   — Капитана срочно! Ей нужна помощь!
   Вирджиния услышала эти страшные слова и они заставили ее действовать:
   — Не надо капитана! — нашлись силы произнести эти слова, — ради всего святого, не трогайте его! Он нужен там больше!
   Наконец кто — то из пассажиров помог стащить с нее тело. Стало легче дышать. Рукой она сорвала маску с лица, пытаясь набрать в легкие больше воздуха. Еще чуть — чуть, и она сама захрипела бы с этим мужчиной.
   — Господи! Он мертв! — крик Милены заставил отползти и попытаться подняться на ноги. Чьи — то руки помогли ей встать, и она поднялась, рукой касаясь своих волос. Хотелось закричать тоже, но она не имела права сделать это.
   С этим мужчиной было проще. Вирджиния пощупала пульс, осмотрела лицо. Пена во рту. Пульса не было.
   — Господи! — заплакала Милена, и Келли обняла ее за плечи, — Саид не полетит в Дубай…
   Вирджиния знала это. Но на данную минуту встала другая проблема.
   Отдышавшись, она сняла трубку — теперь единственную связь с кокпитом — и нажала на кнопку вызова. Саид ответил сразу:
   — Что у вас?
   — Саид, — прошептала она с хрипотой, но прокашлялась и продолжила говорить, — еще один пассажир умер.
   Молчание на том конце. Она пыталась услышать капитана, но всхлипывания стюардессы отвлекали.
   — Иди в кабину, — наконец произнес он, — мы не полетим в Дубай, развернем самолет обратно. Я не собираюсь везти эту дрянь домой.
   Вирджиния прислонилась к стене, не чувствуя ее опоры. Он не понял… Он не понял главного:
   — Я не могу, — прошептала она, — возможно, я заразилась. Ты единственный на этом борту здоровый.
   Глава 7
   — Иди в кабину, Вирджиния, это мой приказ, — твердым голосом произнес Саид, и связь оборвалась.
   Вирджиния вздохнула и покачала головой: он сумасшедший, раз так рискует. Но Саида тоже можно было понять: в одиночку он не сможет вести самолет. Милена, перестав плакать и подняв голову, в надежде посмотрела на нее. Но Джини лишь пожала плечами, лишая ее последней надежды:
   — Мы возвращаемся в Денпасар.
   — Боже, бедный Ричард, — Милена поднесла платок к глазам, — няня оставит его, она не сможет сидеть с ним, у нее основная работа…
   — Послушай, — Вирджиния присела на корточки возле стюардессы, заглядывая ей в глаза, пытаясь придать оптимизма, — как только мы сядем в Денпасаре, я позвоню своему крестному. Он что-нибудь придумает. Надеюсь, он не в рейсе.
   Вирджиния задумалась: Джек Арчер будет просто в шоке, когда она поручит ему заботу о неизвестном ребенке. Он обходил всех детей стороной. Никогда не хотел иметь семью, но ведь к ней и Кристиану он всегда относился с заботой, как к собственным детям. Значит, ему можно доверять.
   Она попросила новую маску у Келли, но оказалось, что их больше нет. Она подумала о Саиде и его приказе. Сейчас кабина безопасна, а буквально через несколько минут она может превратиться в рассадник болезни…И что будет потом, неизвестно…Но выбора нет: она не могла ослушаться приказа капитана — и отправилась в кокпит.
   Вирджиния набрала код на панели, и дверь открылась, впуская девушку в зону покоя. Относительного покоя, потому что сейчас им предстоит поменять маршрут, развернутьсамолет и снова попасть в грозовой фронт.
   Она тихо, затаив дыхание, прошла на свое место. Ей хотелось поговорить с ним, получить слова поддержки, рассказать ему все…
   Как тяжело смотреть на мертвых людей, как морально и физически тяжело касаться их тел и произносить: «Он мертв». Но… нельзя! Он посчитает ее слабой и безвольной. Надо быть сильнее.
   — Выпей, — он протянул ей бутылку с водой. Взяв из его рук бутылку, она кивнула и сделала большой глоток. От стресса во рту было сухо, как в пустыне:
   — Спасибо.
   Он отдал ей свою бутылку. Это было единственное чистое питье на этом борту, и она не могла отказаться от нее. Надо брать себя в руки и приступать к работе.
   — Лететь обратно два часа, — произнес Саид, — я запросил разрешение на разворот, но впереди будет гроза, — он усмехнулся, — которую мы уже оставили позади.
   Нет времени думать о трупах! Надо думать только о полете. Но он, как назло, напомнил ей:
   — Мы можем облететь грозу, но потеряем время, и кто-нибудь умрет еще. Мы можем сэкономить время, рискнув пролететь сквозь грозу.
   Как бы ты поступила?
   Этот вопрос слегка вывел ее из равновесия. Она так привыкла следовать его приказам, что не знала, как ответить. Кажется, еще недавно она обвинила его в нежелании ее учить, но не сейчас же, когда на кону жизни многих людей?
   Это тяжелый вопрос. Но она пилот и должна принимать ответственные решения. Таких вопросов еще будет тысяча:
   — Я бы облетела.
   — И еще два трупа. Уже четыре.
   — В таком случае полетим сквозь, возможно, тучи рассеялись.
   — А если нет? Мы попадем в сильную зону турбулентности. Есть вероятность, что получим еще больше трупов: пассажиров, стюардесс и даже двух пилотов.
   Он явно развлекался, и ее это злило. Какого черта спрашивать, если он все решил:
   — Я бы облетела, я же сказала!
   Нервы сдали, дыхание участилось, хотелось послать его к черту и полететь в Дубай. Очутиться дома, в маленькой солнечной квартирке, и забыть этот ужасный рейс. И прошлый рейс тоже.
   Забыть Саида и больше никогда не летать с ним!
   Вирджиния понимала, что, как бы ей не хотелось домой, в Дубай лететь нельзя. Она просто устала и ей страшно. А страх заставляет людей совершать ужасные вещи. Он туманит мозг, вырабатывает тонны адреналина и заставляет желать несбыточного….
   — Разворачивай самолет, — спокойным тоном произнес он. Конечно, он был спокоен, это ведь не на нем умер человек… — будем облетать грозу.
   Надо брать себя в руки. Вирджиния вдохнула полные легкие воздуха и медленно выдохнула. Сознание прояснилось. Она уже отчетливо слышала слова капитана для пассажиров:
   — Уважаемые леди и джентльмены, с вами говорит капитан, в связи со сложившимися обстоятельствами я разворачиваю самолет обратно в Денпасар. Прошу отнестись спокойно к этой новости и не устраивать панику на борту. Спасибо за внимание и прошу пристегнуть ремни безопасности, мы будем пролетать зону турбулентности.
   Он положил трубку и на пару секунд закрыл глаза. Он тоже не хотел возвращаться. Когда они сядут на Бали, то их не выпустят обратно.
   Но он и не рискнет лететь, имея, возможно, больных людей на борту.
   Почти два часа они летели в жутком напряжении. Сначала гроза обволокла их самолет, заставляя пассажиров испытывать новый страх. Потом диспетчер Денпасара не давалразрешения на посадку.
   — Аэропорт закрыт для принятия воздушных судов, направляйтесь в Блимбингсари.
   — Господи, — прошептала Вирджиния. Они здесь никому не нужны.
   Блимбингсари на другом острове. Создалось впечатление, что если бы их самолет исчез с радаров, то все диспетчеры спокойно вздохнули.
   Капитан не торопился с ответом, он был спокоен. А она нервничала!
   Как можно быть таким равнодушным ко всему? Она готова накричать на диспетчера, звать о помощи! А ее капитан выжил из ума — он молчит!
   Саид слегка улыбнулся и посмотрел в ее сторону. Он опять прочитал ее мысли. Наверное, они просто написаны на ее хмуром лице. Их даже не надо угадывать. В следующий раз она ногой не переступит порог этого кокпита. По прилете в Дубай первым делом пойдет к Мухаммеду. Пусть выбирает: либо она, либо его сын.
   — Чтобы сделала бы ты?
   Этот вопрос насторожил еще больше, чем то, что он улыбнулся. Он ждет, что она ошибется, но она не сделает этого:
   — Следуем инструкциям диспетчера.
   Так ее учили. Всегда следовать указаниям диспетчеров, не важно, что на борту. Не важно, что за страна под ними. Они садятся на землю, а значит, диспетчер там главный.
   — Выпускай закрылки, — он отвернулся от нее, связываясь с тем самым диспетчером, — «подход Денпасар», это 1-7-6, мы идем на посадку.
   — Я же вам сказал! — от крика в наушниках Вирджиния вздрогнула. — Аэропорт закрыт и не может принять вас, летите в Блимбингсари — вас примут там.
   — Передо мной не может быть закрытых дверей, — спокойно произнес Саид. Он оставался невозмутим, — принимайте нас.
   — Ты с ума сошел! — крикнула Вирджиния. В голове не укладывалось.
   Зачем такая настойчивость? Он точно баран! — скорее всего там выключена даже подсветка полосы.
   — Я могу посадить этот Боинг без подсветки и с закрытыми глазами, — его раздражало ее возмущение. Возмущенная женщина — это взрывоопасный механизм. Но Вирджиния — пилот, должна учиться подавлять в себе эмоции, — сейчас день, мне не нужна подсветка.
   — Ты не хочешь лететь в другой аэропорт, потому что это лишние затраты для авиакомпании? — наконец до нее стал доходить смысл его действий.
   — Нет, — рявкнул он и отвернулся, — я хочу вернуть им то, что мне не принадлежит.
   Ее возмущению не было предела. В памяти всплыли слова отца, когда он давал ей свои наставления перед первым рейсом. Ее отец…
   Он капитан и такой же самоуверенный в себе пилот:
   — Кто был твоим учителем, Саид?
   Он взглянул на нее так, что можно было уже прыгать из самолета от страха, но она не сдавалась, смело смотрела на него и не отводила глаз.
   — Даниэль Фернандес Торрес, знаешь такого?
   Она-то знает! Теперь она поняла, что управляет Саидом.
   Уверенность. Такой же самоуверенный, как и ее отец. Он сможет посадить самолет на полосу, которая сейчас закрыта. И она точно знает, что он сделает это.
   — Я надеюсь, он хорошо обучил тебя, — произнесла она, смирившись, — закрылки в положении 5.
   — Контрольная карта. Высотомеры.
   — Настроены с левой стороны, настроены с правой.
   Началась подготовка к посадке. Вдруг в наушниках раздался крик — диспетчер аэропорта явно нервничал:
   — Какие высотометры? Я не давал вам разрешение на посадку! Я сейчас же свяжусь с администрацией авиакомпании «Arabia Airline»!
   — Не стоит тратить время, — Саид перебил его, — сейчас я посажу самолет и сам приду к вам.
   Он так и сделает. Потом. А сейчас не хотелось отвлекаться на ругань с диспетчерами. Главное — посадить самолет и выйти из него.
   Вдохнуть свежий воздух…Саид нахмурился. Бали не лучшее место для этого. Видимо, так его наказывает Аллах — за то, что он работает с женщиной. Он будет гореть в пламени ада. А болезнь — это только начало. Ему надо держаться от Вирджинии подальше. Вернувшись в Дубай, он первым делом придет к отцу и… Что дальше? Останется в офисе? Среди бумажной пыли и за монитором компьютера? Нет. У него еще есть два захода солнца, чтобы решить все проблемы.
   — Закрылки в положении 20.
   Ее голос вывел его из задумчивости. Как он мог вообще о чем-то думать в такой важный момент!
   — Я не давал разрешения на посадку! — голос в наушниках лишь разозлил:
   — Я сам себе разрешил.
   Вирджиния усмехнулась: простой ответ, но в духе Саида. С этим человеком лучше не спорить, он все равно сделает по-своему.
   — Шасси.
   Она потянула рычаг вниз, слыша грохот внизу — шасси вышли, и три зеленых света на панели зажглись:
   — Выпущены.
   — Принимай нас, Денпасар, — произнес капитан, и тут же бортовой компьютер начал отсчет:
   — 2500 футов…
   — Закрылки 30,— Вирджиния уже отчетливо видела зеленые деревья.
   Но прекрасный вид уже не радовал.
   — 1000 футов…500,400…
   — Вижу полосу, — произнесла она, — подходим к минимуму.
   Саид кивнул, отключая автопилот и беря штурвал в руки. Она позавидовала ему, мечтая сделать так же. Как жаль, пока капитан Саид, это невозможно.
   Она смотрела на показания приборов на панели, временами поглядывая на полосу. Все ближе и ближе. Нет никаких огней, но Саид прав: когда светло, они просто не нужны:
   — Но глиссадные огни…
   Хотелось закрыть глаза руками и закричать, но она упорно продолжала смотреть вперед на полосу, слушая голос компьютера:
   — 50,40,30,20,10…
   Ее придавило к спинке кресла. Хотелось машинально схватиться за РУДы и потянуть их вниз, включить реверс и слышать шум обратной тяги. Это ее успокаивает. Отец не любит реверс, а она — наоборот.
   Самолет загудел — Саид как будто услышал и исполнил ее желание.
   — Добро пожаловать в Денпасар, — грустно и тихо прошептал Саид, но Вирджиния отчетливо это расслышала.
   — Надеюсь, мы пробудем здесь недолго.
   — Боюсь, что долго, — он отстегнул ремни безопасности.
   Все. Теперь их ждала неизвестность. На сколько времени они застрянут здесь? Вирджинии не хотелось находиться в этом месте дольше получаса. Но он прав: они не могли вернуться домой, возможно, кто — то из них уже заражен. Ее плечи поникли, и взгляд опустился на собственные руки.
   — Как ты себя чувствуешь?
   Сколько раз он задал этот отвратительный вопрос? Когда спрашивают подобные вещи, то люди бессознательно стараются найти больное место и начать жаловаться. Нет, у нее ничего не болело, а жаловаться хотелось. Но не ему. Ему никогда не понять ее душевное состояние. Болела душа. Она не могла забыть то, что случилось на борту пару часов назад:
   — Отлично, и не задавай больше этот вопрос, — сказано было грубо. В ответ он бросил на нее гневный взгляд, — никогда не спрашивай меня об этом.
   Ему и не хотелось задавать ей этот вопрос, но она женщина, а женщины слабее, о них нужно заботиться. Вирджиния держалась, но он видел, что она расстроена. Бледные губы, потухший взгляд …Не расплакалась, потому что хочет казаться сильной. Эмоции для пилота — непозволительная роскошь. Но в летной карьере бывают разные случаи, этот — просто неприятный пустяк.
   — Хорошо, — это единственное, что он произнес, — надеюсь, нам подадут трап, не хочу выпускать надувные, — это обойдется авиакомпании в круглую сумму.
   Хотелось наорать на него. Хотелось выпрыгнуть из самолета без трапа и бежать подальше. Но куда? Сегодня любая дорога приведет к этому человеку обратно.
   — Прикажи им, и они исполнят любое твое желание, — с сарказмом произнесла Вирджиния.
   Он улыбнулся и вышел на связь с диспетчером.
   Тела двух пассажиров вынесли в последнюю очередь. Потом появились люди в белых халатах со странными приборами в руках.
   Они проверяли экипаж на наличие повышенной температуры тела, но все оказалось в норме, и их отпустили.
   — Мне кажется, я в аду, — прошептала Вирджиния, спускаясь по трапу.
   — Это я в аду, — Саид шел следом, думая о том, что ему сейчас придется созвониться с отцом. Возможно, Мухаммед поможет и вышлет частный самолет. Но… Лучше этого не делать еще пару дней.
   Потерпеть и присмотреться к своим людям. Стюардессы имели тесный контакт с пассажирами и, скорее всего, заражены. Он не знал, какой инкубационный период у этой болезни. Никто не знал.
   Аэропорт встретил их тишиной, как будто все вымерло вокруг. Стало жутко, и Вирджиния нахмурилась.
   — Мне не с кем оставить сына, — сказала Милена старшей стюардессе.
   Как только они прилетели, она сразу принялась звонить. — Как назло, все подруги в рейсах.
   — Может быть, позвонить соседям? Вы в хороших отношениях?
   — Это индийская семья, но я не доверяю им. Ричард — самое ценное, что есть в моей жизни.
   Саид молчал, слушая их разговор. Он наблюдал за Вирджинией и видел ее волнение. Она переживала за чужого ребенка больше, чем за себя.
   — Я позвоню крестному, — произнесла она, доставая мобильный телефон и привлекая к себе внимание двух стюардесс, — он заберет Ричарда к себе. Я надеюсь, что он не сильно занят. Жаль, что мои родители в Лондоне, они бы помогли точно.
   — Не надо крестному, — голос Саида заставил Вирджинию замереть с телефоном в руке, — моя сестра заберет его. Говори адрес.
   Бледными губами Милена прошептала адрес, и Саид произнес его абоненту в телефон. Он говорил на арабском языке, но Вирджиния понимала некоторые фразы. Он просил сестру приехать и забрать Ричарда. Он, Саид Шараф аль — Дин, просил за чужого ребенка! Ее собственный телефон чуть не выпал из рук. Она посмотрела на стюардесс и увидела их удивление. Они молчали, слушая капитана, не понимая ни слова. А он рассказывал о том, что случилось. Его улыбка на губах заставила ее еще больше удивиться. Она следила за каждым его движением и не узнавала. Саид любит сестру. При разговоре с ней он еще ни разу не нахмурился. Даже печальные новости он рассказывал спокойно и расслаблено, и от звуков арабской речи Вирджиния расслабилась.
   Она вспомнила родной дом. Пустой, одинокий дом на берегу Персидского залива. Закат и азан, призывающий к молитве. Шум волн, перебивающий этот голос, и порыв ветра, уносящий его временами. Хотелось оказаться там, среди всего этого. Это ее дом.
   Дубай — ее дом. Арабский город среди пустыни, гордый и величественный, как этот мужчина. Саид напомнил о нем. И его речь тоже.
   — Все в порядке, — наконец произнес он на английском, и Вирджиния вернулась к реальности, — моя семья позаботиться о нем, можешь быть спокойна.
   Милена заплакала от счастья. Саид нахмурился, не одобряя такой реакции. Женщины кинулись к ней, а он отошел в сторону. Он искал взглядом хоть одного работника аэропорта, но встретился с другим — голубым, чистым и очень удивленным.
   — Шукран, — произнесла Вирджиния, — это не похоже на тебя. Мы благодарны тебе.
   Проходя мимо, он на секунду остановился рядом:
   — Ты просто меня не знаешь.
   Она пожелала бы и дальше его не знать. Пусть он останется загадкой. Он бесчувственный мусульманин, наследник трона — этого будет достаточно.
   Саид отошел от нее и продолжил поиски хоть одной живой души.
   Куда они дели пассажиров?
   — Нас обслужат? — внезапно рявкнул он. От его крика Милена перестала плакать, а остальные вздрогнули.
   На месте капитана Вирджиния тоже бы закричала. Все они перенервничали и устали, а усталость делает людей агрессивными.
   Усталый араб — это бомба с часовым механизмом. Она выросла в Дубае и прекрасно это знала. Лучше не заставлять их ждать.
   Бог услышал ее молитвы раньше, чем бомба взорвалась. К ним вышел пограничник и, увидев раздраженного капитана, дал им выход в город. В город, где сейчас царила инфекция.
   — Что за заболевание? — произнес Саид, нахмурив брови, — ваша медицина совсем не умеет справляться с ним?
   — Впервые такое, — нервно ответил пограничник, — наши больницы все переполнены. Там нет мест, поэтому желаю вам здоровья.
   — Аллах услышит твои слова, — кивнул Саид, — сколько людей уже умерло?
   — Кажется, шестьсот с чем — то, но болеют тысячи. Болезнь начинается с резкого подъема температуры. Чей организм сильнее, тот выздоравливает. Умирают слабые. Наши врачи борются с этой заразой, но пока безрезультатно.
   Доехали до отеля в молчании. Не хотелось даже смотреть в окно и получать наслаждение от природы. Хмурый день, хмурое настроение.
   Даже дождь не спасает — нет радости. Было страшно.
   — Что будет с Ричардом, если я умру? — прошептала сама себе Милена.
   Вирджиния умирать не собиралась, она слишком молода. Впереди еще свадьба… Она не выбрала дату. Сейчас самое время сделать это — отличный повод, чтобы продолжать жить. Она достала телефон, нажала на кнопку «календарь» и стала рассматривать цифры каждого месяца. Полгода — слишком долго, но свадьба — это грандиозное событие, надо успеть сделать еще много важных дел.
   Наверное, стоит уехать в Лондон и обвенчаться в церкви. Или в родном городе Мэта — Ливерпуле. Это недалеко от Лондона.
   Пригласить гостей. Да, это надо сделать заранее.
   Вирджиния задумалась и опустила телефон на колени. Идеальное время для свадьбы — июль. В это время в Англии тепло, а в Дубае — очень жарко, отличный повод уехать. Она подняла задумчивый взгляд и увидела Саида. Нет, он не смотрел на нее, разговаривал по телефону. Она не слышала его слов, но по нахмуренным бровям понимала — ему не нравится этот разговор. Наверно, разговаривал с отцом и объяснял ему всю «прелесть» ситуации.
   Странный поступок он совершил, попросив сестру забрать чужого ребенка. На него это было не похоже.
   Вирджиния улыбнулась. Это получилось бессознательно. Когда люди думают о хороших поступках, то улыбаются автоматически. И улыбка в такие моменты самая искренняя.
   Тот же отель. Та же девушка на рецепшене. Тот же номер. И все та же деревянная перегородка, которая разделяла ее и Саида.
   Вирджиния стояла на террасе и пыталась заставить себя позвонить хоть кому-то из близких. Ее будут искать. А может, наоборот, сейчас никому нет дела до нее. Мама и папа поглощены заботой о бабушке, и не хочется расстраивать их еще своими проблемами, Арчер скорее всего в рейсе. Мэт вернулся с Доминиканы и наверняка отдыхает. Но она позвонит ему, чтобы хоть на какое-то время поднять себе настроение.
   В своем номере Саид снял пиджак и бросил его на кровать. Слишком душно и влажно. Хотелось выйти на улицу, но он не мог этого сделать. В данную минуту его ждали дела поважнее. Он обещал выступить на собрании всех отделов, отец ждет. Расстояние не помеха: он подключит конференц-связь на своем ноутбуке.
   Расслабив галстук, он сел за стол и нажал кнопку «прямая трансляция». В голове было много мыслей: альянс с Европой и Россией, изменение ценовой политики. Но он не даст отцу трогать летный персонал. Ни один пилот, ни одна стюардесса и ни один наземный механик не будут уволены. Понижений в зарплате тоже не будет. Надо искать другойспособ залатать дыры.
   — Уважаемые… — он осекся — хотел сказать «пассажиры» — и улыбнулся, — члены собрания, я хочу представить вам мою стратегию по выводу авиакомпании из кризиса. Я прошу вашего внимания и поддержки.
   Он видел, как занервничал отец. При слове «альянс» Мухаммед схватился за стоящий перед ним стакан с водой.
   Саид сошел с ума, прося помощи у Европы. «Arabia Airline» — арабская компания, а мусульманский народ слишком сильный и гордый, чтобы просить о помощи.
   — Нет, — его резкий ответ и даже те, кто закивал на предложение Саида, вздрогнули и сразу передумали. — Мы не встанем на колени перед миром, даже не предлагай такое.
   — Почему нет? — хотелось захлопнуть ноутбук и больше не слышать возражений. — Это бизнес, такой союз — это не просьба о помощи, это сотрудничество с миром для увеличения пассажиропотока. Их самолеты будут летать к нам чаще, привозя туристов. Ни это ли выгодно и Дубаю тоже?
   — Это мой принцип, Саид. Наш союз может быть заключен только с арабскими странами. И, кстати, я расскажу сейчас свою стратегию.
   Но она касается только нас с тобой, поэтому я хочу поговорить сейчас без свидетелей.
   Саид видел, как люди вставали со своих мест и покидали конференц-зал. После такого заявления отца ему тоже захотелось встать и выйти. Жаль, он не может сделать это.
   Пока люди выходили, Саид отвлекся: взглянул на небо за окном, но увидел только низкие тучи. На этот остров опустилась мгла, во всех смыслах.
   — Ты подумал над моим предложением по поводу самолета, Саид? Я могу выслать его прямо сейчас, и вы покинете этот остров как можно скорее.
   Слова вновь посмотрел в монитор:
   — Нет, мы останемся здесь на пару дней. Хочу быть уверен, что мы все здоровы. Возможно, нам дадут улететь на том самолете, на котором я сюда прилетел. Но ты не для этого выгнал всех людей, чтобы говорить сейчас со мной об этом? Я ведь прав, отец?
   — Не могу поверить, что ты отказываешься от помощи, — буркнул Мухаммед, — но ты прав, я хотел обсудить с тобой один важный момент. Это касается альянса, но не с Европой. Я думал о союзе с Катаром.
   Саид задумался. План такого рода был в его голове тоже, но он не хотел подачек от конкурента.
   — О каком союзе речь?
   — Деловое сотрудничество, закрепленное семейным союзом, Саид. — Мухаммед улыбнулся и произнес слова Аллаху, — наш главный конкурент может стать членом нашей семьи, если ты женишься на его дочери. Кажется, одна из дочерей еще не замужем.
   Саид нахмурил брови и снова посмотрел в окно. Сквозь серые тучи пробивалась радуга, но видна она была еле заметно. Дождь монотонно застучал по стеклу, и Саид снова отвлекся, слушая этот стук.
   — Ты меня слышишь, сын?
   Женитьба…Да, он слышит, но не может думать об этом. Он думает о другом, точнее, о другой. Где сейчас девушка пилот? Почему он не слышит ее? Он не видел ее с тех пор, как они разошлись по своим номерам.
   — Я подумаю, — Саид захлопнул крышку ноутбука и быстрым шагом вышел на террасу. Дождь лил на него, но Саид даже не заметил:
   — Вирджиния! — крикнул он, подходя к деревянной перегородке между их номерами. — С тобой все нормально? Что ты делаешь?
   Готовишь план, как избавиться от меня?
   Нет ответа. И это настораживало. Спит? Но он выкрикнул громко так, что Келли выглянула со второго этажа:
   — Что случилось?
   — Где Вирджиния? — он поднял голову, смотря на стюардессу. Может быть, она прояснит этот вопрос.
   — Я не знаю.
   — Пусть никто никуда не выходит из своих номеров, — произнес он и стукнул кулаком по деревянной перегородке, — Вирджиния, ты меня слышишь?
   Перегородка зашаталась, он отошел на шаг назад и сделал безумную вещь: с силой толкнул ногой перегородку, и та с хрустом свалилась на деревянный пол на террасе.
   И опять тишина. Вирджиния не выбежала в шоке от резкого звука и не закричала на него. Странно…
   Саид зашел на ее территорию и схватился за ручку двери в номер.
   Она открылась сразу, впуская его в темную комнату. Задернутые шторы, почти ничего не видно. Харам — вваливаться в номер женщины, гореть ему за это в аду, но он не мог иначе. Как и не мог дать логического объяснения своему странному поступку. Это радуга привела его сюда.
   — Вирджиния, — прошептал он. Девушка лежала на кровати, полностью укутанная простыней. Лишь медово-карамельный каскад волос слегка выглядывал из-под простыни.
   От звука его голоса она даже не вздрогнула. Он подошел ближе, параллельно шепча имя Аллаха, откинул край простыни. Его рука коснулась ее лица и обожглась о горячую кожу девушки:
   — Вирджиния! — шокированный этим жаром, Саид сел на кровать и ладонями коснулся ее щек. — Аллах! Ты вся горишь!
   Глава 8
   Темнота в комнате и жар, исходящий от ее тела…Саида сковал страх.
   Он склонился над девушкой, руками убирая пряди мокрых волос с ее лица и пытаясь услышать ее дыхание.
   — Вирджиния, — шепотом позвал он, но слова эти больше походили на мольбу. От напряжения он затаил дыхание. Она не может умереть, она обязана жить!
   Его шок прошел, когда он почувствовал ее вздох. Дыхание Вирджинии было слабым и неровным, но она дышала! Он закрыл глаза и прошептал имя Аллаха.
   Он срочно должен помочь. Но она женщина, ему нельзя прикасаться к ней…С другой стороны, он уже это делает: его руки все еще на ее лице, он чувствует ими жар ее кожи…Исламские запреты…Разве справедливы они, когда спасаешь умирающего человека? То, что он сейчас делает, это не грех. Вирджинию не медля ни минуты надо отвезти в больницу.
   Подхватив девушку на руки вместе с простыней, Саид направился к двери, толкнул ее ногой и вышел в коридор. От яркого света он зажмурился, но продолжал уверенными шагами идти в холл.
   Хотелось скорее очутиться в больнице, услышать ее голос, увидеть наконец цвет ее глаз и облегченно выдохнуть. Почему это случилось именно с ней?
   Саид сильнее прижал Вирджинию к себе, все еще чувствуя сильный жар. Но пусть лучше так, чем мертвое холодное тело.
   — Только не умирай, — прошептал он и, дойдя до стойки рецепшена, скомандовал: — мне нужна машина!
   Девушка, стоящая за стойкой, попятилась назад, но уперлась в стенку.
   — Срочно! — рявкнул он, и девушка вздрогнула, руками сильнее зажимая маску на своем лице:
   — Она умерла?
   Эти тихие слова, сказанные на ломанном английском, заставили Саида посмотреть на Вирджинию: ее ослабленные руки свисали плетьми, голова безвольно запрокинулась назад так, что ее длинные волосы рассыпались в беспорядке.
   — Если у меня не будет сейчас машины, то она умрет, — он смягчил тон, сам удивляясь себе, — ей срочно нужна помощь.
   Через пять минут он сидел за рулем старого Ниссана и ехал в город.
   Нужна любая больница! Хоть какая-то помощь! Он согласен на все.
   Временами Саид оборачивался на заднее сиденье, где лежала Вирджиния, но она лежала тихо, не шевелясь.
   Он остановил машину возле первой попавшейся больницы. Его руки опять коснулись ее тела, легкого, как перышко, и горячего, как пламя. Но жар этот его уже не пугал, по крайней мере, так он знал, что она жива.
   С надеждой он открыл дверь и зашел внутрь, но опешил от увиденного. Это было самое ужасное место, какое он когда-либо посещал в своей жизни: длинный темный коридор с обшарпанными стенами был полностью заставлен каталками. И людям, которые лежали на них, еще повезло: остальные лежали прямо на полу.
   Сплошная свалка тел… Куда он привез дочку Даниэля Фернандеса?
   Девушку, которая росла в богатой семье и получала все самое лучшее? Он привез ее в преисподнюю! Но выбора не было.
   Он двигался быстро, ощущая запах гнили и болезни. Кругом пахло смертью. Он сильнее прижал Вирджинию к себе, носом зарываясь в ее волосы. Они пахли уже знакомым ароматом, нотки которого он так и не разгадал. Но для него это сейчас был запах жизни. Вирджиния обязана жить. Ее отец не простит ему смерть дочери.
   — Мне нужен самый лучший врач! — сделав бесчисленное количество шагов, он наконец увидел человека в белом халате. Девушка-медсестра пыталась перевернуть с пола здоровенного мужчину. — И отдельная палата! Я заплачу любые деньги!
   Медсестра обернулась на его голос, но лишь пожала плечами:
   — Оглянитесь вокруг, здесь деньги уже не играют роли. Болезнь не выбирает людей по кошельку. В этом месте все равны.
   Это были страшные слова. Впервые в жизни он осознал: деньги — это пыль. Здесь никому не важно, что он был Шараф аль — Дином. Никому не было дела до его семьи и ее статуса, никто не испытывал страха перед ним. Впервые в жизни Саид понял, что при всем своем могуществе он бессилен.
   — Кладите ее на пол, — медсестра все-таки перевернула мужчину, освобождая место для Вирджинии, — других мест нет. Доктор подойдет, как только закончит осматривать других пациентов.
   Это так легко сказать! Медсестра, наверное, устала повторять эти слова, но на Саида они произвели шоковое впечатление. Он боялся даже стоять на этом грязном полу — не то что положить на него девушку…
   — У вас нет выбора, — кивнула медсестра, понимая его замешательство, — вы устанете ее держать.
   Он держал в руках штурвал Боинга несколько часов, пилотируя в ручном режиме. Выдержит и вес Вирджинии. Она невесомая, как облако.
   — Нет, я не устану.
   — Положите, я осмотрю ее, пока врач не пришел.
   Он сделает это, но только ради спасения ее жизни. Нахмурившись, Саид наклонился и опустил Вирджинию на этот ужасный пол, рукой убирая ее волосы с лица и пытаясь уловить ее движения. Ее кожа стала бледнее в разы.
   — Позовите доктора, она умирает! — он наклонился к ее лицу ближе, пытаясь ощутить ее дыхание.
   Медсестра вскочила на ноги и побежала за врачом. Ему хотелось верить, что это так. Он запрещал себе мысли о ее смерти. Губы сами стали шептать слова на арабском языке — дуа, молитва Аллаху — больше не к кому было обратиться:
   — Аллахумма рабби-н-нас азхибиль-бас, ишфихи ва анташ-шафи…
   Слишком холодно и больно… Боль во всем теле… Хочется дышать, но это дается с трудом… Шёпот возле уха… тихий знакомый голос…совсем рядом. Она слышит его, и ей хочется слушать его бесконечно…Сил нет даже открыть глаза, но этого можно и не делать, она прекрасно знает, кому принадлежит этот голос.
   — Саид, — еле слышно прошептала она. Его имя удалось выговорить с трудом.
   Саид замолчал. Она ощутила его руки на своем лице. Надо было открыть глаза, но сил не было. Хотелось спать…Но кое — что ей надо успеть сказать:
   — Не говори… — прошептала она. Губы пересохли, но пить уже не хотелось. Только бы договорить… — моим родителям.
   — Посмотри на меня, — попросил он. Хотел встряхнуть ее, увидеть в ней жизнь, — ну же, посмотри на меня!
   Но даже крик не заставил ее открыть глаза. Она опять отключилась.
   — Вирджиния, — снова зашептал он, но не услышал ответа. Не получив от нее никакой реакции, Саид снова запаниковал:
   — Вирджиния! — теперь он тряс ее за плечи, пытаясь заставить сказать хоть еще одно слово.
   — Я осмотрю ее, — Саид очнулся, когда голос врача прозвучал рядом.
   Чьи — то руки помогли ему подняться с пола и отойти на шаг назад.
   Хотелось ослабить галстук, но как только его рука коснулась ... Конец ознакомительного фрагмента. Прочитайте эту книгу целиком, купив полную легальную версию (http://www.litres.ru/pages/biblio_book/?art=43659875&lfrom=163868212) на ЛитРес. Безопасно оплатить книгу можно банковской картой Visa, MasterCard, Maestro, со счета мобильного телефона, с платежного терминала, в салоне МТС или Связной, через PayPal, WebMoney, Яндекс.Деньги, QIWI Кошелек, бонусными картами или другим удобным Вам способом.