
   Шериз Синклер
   Вырываясь на свободу
   Глава 1
   Музыка, пиво, возможность связать готовую к этому женщину и, может быть, немного использовать плеть... это должен был быть спокойный вечер без напряга. Нолан Кинг облокотился о стойку бара и сделал изрядный глоток "Короны", смывая опилки из горла. Когда с документальной волокитой было наконец покончено, он со своей командой смогприступить к обязанностям и поработать молотком. И сейчас ощущал приглушенную боль в спине и бицепсах, как от хорошей тренировки.
   Резкие биты музыки Nine Inch Nails, звучащие с танцпола, смешивались с гулом разговоров, доносящихся из разбросанных по всему огромному помещению клуба огороженных зон отдыха. И, как фон, отовсюду слышались звуки БДСМ игр: щелканье кнутом, шлепки рукой о плоть, крики и строгие команды из одной поставленной сцены. Типичный субботний вечер в Клубе Теней.
   Расположившаяся на барном стуле рядом с ним госпожа Анна, высокая, стройная брюнетка в блестящем красном латексном мини-платье без рукавов и черных кожаных сапогах, протянула сидящему возле нее на коленях рабу бутылку воды. Взглянув на Нолана, она похлопала его по руке:
   -Ты выглядишь немного уставшим, дорогой.
   -Долгий день.
   Хороший день. Работа по строительству офисного здания близилась к завершению точно по расписанию.
   Тут со стороны огороженной бархатным канатом зоны послышался плач, и Нолан повернулся, чтобы посмотреть. Сабе, которую секли на Андреевском кресте, наконец было разрешено кончить, но ее рыдания от облегчения продолжались еще с минуту. Нолан усмехнулся.
   -Рауль еще не потерял хватку.
   -Он весьма неплох.
   Анна погладила рыжие волосы своего раба.
   -Мы следующие, Джоуи. Допивай свою воду. Я собираюсь как следует тебя использовать.
   Джоуи посмотрел на нее с благоговением, прежде чем поднести бутылку ко рту и залпом допить жидкость.
   -Разве ты сегодня не смотритель, Нолан? - Анна кивнула на его мощный торс, обтянутый черной рубашкой, и кожаные брюки, на которых не хватало золотой отделки, обозначающей смотрителей темницы.
   -Нет. У Z достаточно людей. Думаю, взять одну из саб и подняться наверх, чтобы не терять даром время.
   Нолан посмотрел на женщин, сидящих на ближайших диванчиках. Все они были сабами-одиночками и надеялись, что их заметят. У каждой из них были свои потребности и желания. Осталось только найти ту самую, чьи потребности соответствовали его собственным, но фокус был не сколько в хорошей оценке их совместных навыков, столько в его желании общаться с сабой - до, во время и после сцены. Как ни странно, но сегодня он пришел, чтобы насладиться предварительной игрой: смесью притяжения и флирта, выяснением желаний сабы и даже попыткой выявить ее скрытые потребности. Как и строительство дома, сцена строится с нуля и начинается всегда с прочного фундамента, основанного на доверии. Нолан фыркнул от своих ассоциаций. Такими темпами скоро он и стихи начнет писать.
   -Серьезно, Нолан, тебе нужно найти кого-то постоянного. Это того стоит.
   Анна улыбнулась. Когда она прижала голову Джоуи к своему обнаженному бедру, ноздри молодого человека раздулись - очевидно, тот уловил запах возбуждения своей хозяйки.
   -Это мы уже проходили.
   Мужчина вернулся к изучению саб. Вот у этой немного пышной блондинки есть потенциал. Он любил, когда под его руками было мягкое тело.
   -В прошлом году у меня была постоянная рабыня. Но прежде чем отбыть в Ирак, я ее отпустил, - он печально улыбнулся Анне. - И будь я проклят, если от этого не стало легче. Мне не нравится быть Мастером 24\7.
   Анна пожала плечами.
   -Не всем это нравится. Однако когда каждую неделю новая саба - это становится утомительным.
   -Может быть.
   Он взглянул на Андреевский крест.
   -Рауль привел все в порядок. Тебе лучше занять его место, прежде чем тебя опередят. Сегодня вечером здесь довольно оживленно.
   -Это верно.
   Анна поднялась на ноги. Проведя рукой по волосам своего раба, она подняла вверх его лицо, чтобы захватить его губы в требовательном поцелуе. Когда Домина отступила назад, Джоуи поднялся на ноги и посмотрел на нее сверху вниз, его мускулы подчеркивались кожаной сбруей. Обхватив рукой его яйца, Анна сжала пальцы вокруг выступающей эрекции.
   -Давай посмотрим, сможешь ли ты продержаться так же долго, как и саба Рауля, - ее пальцы сжались достаточно сильно, чтобы заставить парня напрячь мышцы. - Ты ведь не разочаруешь меня Джоуи?
   -Нет, Госпожа. Никогда.
   Развернувшись, Анна пошла прочь, раб следовал на шаг позади.
   -Она строгая Доминатрикс.
   Каллен вытер несколько капель на своей блестящей барной стойке.
   -Рад, что моя гордость-и-отрада не находится на ее попечении.
   Нолан фыркнул.
   -Можно подумать, ты предложишь свои яйца какой-нибудь Домине.
   -Не в этой жизни.
   Огромный бармен покачал головой и улыбнулся.
   -Кстати, Z искал тебя. Он около зоны с цепями.
   -Спасибо.
   Нолан взял пиво и обогнул бар слева, направляясь к зоне, огороженной веревкой, находящейся дальше вдоль стены. Несколько членов клуба наблюдали за участницей сцены - стройной, рыжеволосой сабой, вероятно, где-то около тридцати лет, с прикованными над головой руками.
   Сидя рядом на диване, владелец клуба смотрел, как приближался Нолан. Master Z с мрачным выражением на лице пребывал в достаточно печальном настроении, чему соответствовала его черная одежда. Он кивнул на соседний кожаный диван. Нолан сел и закинул ноги на журнальный столик.
   -Проблемы?
   -Есть немного, - Z указал на зону с цепями. - Посмотри на это, что ты думаешь?
   Откинувшись на спинку дивана и потягивая пиво, Нолан посмотрел на девушку. Руки рыжей были прикованы к свисающим цепям, но, очевидно, не достаточно плотно, чтобы поставить под угрозу ее чувство самоконтроля. Кроме того не было распорок, удерживающих ее ноги. И хотя, очевидно, она была без нижнего белья, на ней до сих пор были надеты корсет и мини-юбка. Сцена уже была на грани фола. В свои 24-26 лет ее Дом не вызывал большого доверия. Но хуже всего было то, что он продолжал читать какой-то документ. Что это? Инструкция, как стать Верхним?
   -Куда он смотрит?
   -У Элизабет есть несколько жестких ограничений, - сказал Z сухо.
   Исходя из того, что Нолан мог видеть, список ее ограничений составлял целый документ. Дом провел несколько минут, играя с ее грудью, затем использовал немного льда и остроконечное колесо Вартенберга, не вызывая этим большой реакции со стороны рыжей. Когда он повернул ее спиной к комнате, Нолан прищурился. Спина сабы была буквально покрыта шрамами. Несколько довольно широких рубцов. Несколько длинных линий от однохвостки с тонкими четко очерченными краями.
   Как только Дом развернул сабу к ним лицом, мужчина наклонился вперед. Он заметил уродливые, узловатые шрамы на ее правой голени. И круглые, яркие следы на ее груди, как он предположил - сигаретные ожоги.
   Все метки были бледными, а значит уже зажившими, по крайней мере, пару месяцев. Взгляд Нолана пропутешествовал по ее телу, дойдя до связанных рук сабы. Еще шрамы.
   -Что случилось с ее руками? - спросил он у Z, при этом все его внутренности скрутило в тугой узел.
   -То же, что и с остальным. Старые переломы, ожоги. Колотые раны в ладонях.
   Какой-то ублюдок играл в игры с распятием?
   -Блять, Z, ты грохнул мудака или приберег его для меня?
   Владелец клуба уперся локтями в колени и соединил кончики пальцев.
   -Это произошло до того, как она переехала во Флориду, и она ни с кем не обсуждает своего Дома и их отношения.
   Он кивнул на молодого Доминанта, расстегивающего свои кожаные штаны.
   -Ты видишь здесь проблему?
   Нолан сделал еще один глоток пива. Саба выглядела спокойной. Слишком спокойной, цвет глаз был ясным, мышцы расслаблены. Тревоги нет. Но и судя по тому, что он мог видеть, не было и возбуждения. Бедняга Дом; когда он коснулся ее сухой киски, было видно, как застыли его плечи, и он сделал шаг назад.
   -Она его саба? - спросил Нолан, кивнув в сторону Дома.
   Все свои взаимодействия эти двое могли с тем же успехом проводить, находясь на противоположных сторонах клуба.
   -Нет, она берет нового верха каждую неделю, и результат все такой же печальный, - Z вздохнул. - Элизабет - ландшафтный дизайнер, она занимается этим около года, сама, без посторонней помощи. Я нанял ее пару месяцев назад, и она превосходно делает свою работу.
   -И к чему ты ведешь?
   Zустало потер глаза.
   -Она хороший человек. Честная, полная энтузиазма. Но когда она приходит сюда, то превращается в мышку. Девушка не просто покорна, она в ужасе. Бет приходит в клуб, потому что ей требуется больше, чем может предложить ванильный мир, но мы не удовлетворяем эти потребности.
   Нолан еще немного поизучал разворачивающуюся перед его глазами сцену. Стало очевидно, что проблема есть.
   Рыжеволосая женщина была слишком напугана, чтобы полностью отказаться от контроля, но ей нужно было это сделать - для того, чтобы удовлетворить свои потребности, ей нужно было стать покорной.
   -Эту сабу нелегко довести до оргазма.
   -Именно.
   Zнаклонил голову.
   -А ты бы справился с этой задачей?
   В детстве Нолан и его братья играли, представляя себя рыцарями Круглого Стола. И только что Мастер бросил ему перчатку. Но к чему это приведет... Мужчина почесал подбородок, раздумывая. Вернувшись из Ирака, где был в течение нескольких месяцев, он пытался наладить свою жизнь. У него была работа, которую он любил, и хорошие друзья.Здесь в клубе он получал секс и саб. Хотел ли он большего? Его взгляд скользнул обратно к рыжей. Дом работал с ее клитором, но не получал никакого отклика. Нолан покачал головой. На девять десятых секс зарождался в голове, и сейчас голова этой маленькой сабы вообще не участвовала в происходящем.
   Что предстоит сделать? Во-первых, ее идиотский список придется... Остановив ход своих мыслей, смотритель, нахмурившись, посмотрел на Z.
   -Ты - гребаный манипулятор, ты знаешь об этом?
   -Спасибо, Нолан. Не могу сказать, что ты был легкой добычей, - уголки губ Мастера приподнялись. – Так ты в игре?
   Владелец клуба был таким уравновешенным, аккуратным... и с легкостью мог нажать на нужные точки, сокрушая все на своем пути.
   -У нее уже есть Дом, - отметил Нолан, - может, она не захочет его менять.
   -Я возьму это на себя.
   Zподнялся на ноги и подошел ближе к зоне, огороженной веревкой, встав так, чтобы молодой Дом мог его увидеть. Большинство людей, наблюдавших за сценой, уже ушли, соблазнившись происходящим в следующем отсеке, где Джейк порол тростью стенающую блондинку, привязанную к скамье для порки.
   Поставив пиво на журнальный столик, Нолан присоединился к владельцу клуба.
   -Мастер Z.
   Дом подошел, стараясь не показывать облегчения.
   -Патрик, ненавижу прерывать, но я хотел бы попросить тебя об одном одолжении.
   -Конечно, Мастер Z.
   Дом обернулся, чтобы проверить сабу, и Нолан одобрительно кивнул, увидев такую добросовестность.
   -Наша стажерка, Салли, расстроена тем, что набрала низкий балл на экзамене в колледже, и я бы хотел, чтобы она развлеклась. Поскольку ей понравилась ваша прошлая сессия, не мог бы ты взять ее под свое начало и сегодня?
   Через секунду Дом неохотно покачал головой и махнул рукой в сторону рыжей:
   -Я...
   -Нет проблем, Патрик.
   Zуказал на смотрителя.
   -Совсем недавно мы обсуждали Элизабет, и Нолан сказал, что ему интересны сложные задачи, бросающие вызов. Если ты желаешь позаботиться о Салли, он может заменить тебя здесь.
   Молодой Дом не был идиотом.
   -Ты подлый ублюдок, Z, но я и сам вижу, что я не тот, кто ей нужен.
   Zсжал плечо молодого Доминанта, его лицо было спокойным.
   -Честно говоря, Патрик, такого Верха, может, и вообще не существует. Но мы постараемся. Иди скажи, что ты сожалеешь, и найди Салли. Она тебя ждет.
   Пока они шли к сабе, Мастер вполголоса сказал Нолану: - За последние пять минут меня два раза словесно оскорбили. Моя мать будет очень расстроена.
   Собеседник фыркнул. Несмотря на то, что мать Z была богаче самого Господа Бога, у нее было весьма приземленное чувство юмора; старуха, вероятно, разразилась бы безудержным смехом.
   Что происходит? Бет смотрела, как Мастер Патрик разговаривал с владельцем клуба и незнакомым Доминантом. Все смотрели на нее. Ее беспокойство только возросло, когда Мастер Патрик взял свою сумку с игрушками, прежде чем вернуться к ней.
   -Бет, - сказал он, - у Мастера Z есть для тебя предложение.
   Предложение? Она поглядела на сумку, заполненную его БДСМ оборудованием.
   -Вы останавливаете сцену?
   Он кивнул.
   -Мне очень жаль, но мы не подходим друг другу. Может, с кем-то другим все будет иначе, - и послал ей виноватую улыбку. Желудок Бет сжался, когда он протянул ее список ограничений незнакомцу, прежде чем выйти за пределы огороженной зоны, оставив ее все ещеприкованной на месте.
   Саба перевела взгляд на двух оставшихся Мастеров. Z. был безупречно одет в свою обычную черную шелковую рубашку и сшитые на заказ брюки. В отличие от него, другой мужчина выглядел грозным в черных кожаных штанах и плотно облегающей его мускулы рубашке, подчеркивающей мощное тело.
   По ее телу пробежала волна страха. Почему Z отправил Патрика прочь? И что здесь делает другой Дом?
   Изучая ее, Мастер сжал губы и покачал головой:
   -Бет, я боюсь, "Клуб Теней" не лучшее для тебя место. Я думаю...
   -Нет!
   Ее обуял ужас. Он выгонит ее? Отменит членство? Ей больше некуда будет пойти, кроме клубов Тампы, где никто не станет за ней приглядывать. Там она не будет в безопасности и никогда не сможет расслабиться, зная, что в любое время туда может прийти Кайлер. Глупо настолько зависеть от этого, но по-другому она не могла.
   -Нет, пожалуйста, Мастер Z.
   Она рванула свои манжеты, желая упасть перед ним на колени.
   -Я... сделаю все, что вы хотите. Бейте меня, если вам это нужно.
   Бить ее? Сама мысль об этом задушила голос у нее в горле.
   -Нет... Я имею в виду...
   Он подошел поближе и взял ее лицо в ладони.
   -Маленькая, ты не получаешь здесь того, что тебе нужно. Думаю, мы можем попробовать еще раз, но ты должна будешь по-настоящему сотрудничать и отдать часть своего контроля. Сможешь на это пойти?
   -Я все сделаю. Обещаю, Сэр.
   Может, она и не получила всего, что хотела, приезжая сюда, но это помогало. Давало выход ее эмоциям, помогало ослабить мертвую хватку холода внутри, удерживая его от прорастания и царствования над ее жизнью.
   -Тогда вот что тебя ждет, - он кивнул на мрачного мужчину, стоявшего в стороне.
   Взглянув на него, Бет встретилась взглядом с его недрогнувшими темными глазами. Он пригвоздил сабу к месту, захватив ее ответным взглядом. Она смотрела на него, едва дыша, пока не отвела глаза.
   -Мастер Нолан будет твоим Домом сегодня и в будущем, - сказал Z, - и до тех пор, пока он готов им быть, ты можешь остаться. Если он откажется, я буду вынужден немедленно прекратить твое членство.
   Сможет ли этот Дом стать ее топом? Взять ее под свое начало? Паника накрыла Бет, весь ее тщательно построенный мир дал трещину, раскололся, как антикварное стекло.
   - Master Z,пожалуйста, - она понизила голос до шепота. - Пожалуйста, не делайте этого. Он мне не нравится. Нельзя...
   -Ты с ним знакома?
   Она покачала головой.
   -Бет, - тихо сказал Мастер Z, - я знаю Мастера Нолана в течение многих лет. Я доверяю ему. И, что более важно, я доверяю ему тебя.
   Наклонив голову, он ждал ее ответа. Дыхание Бет сбилось. Мастер Z никогда никому не угрожал, все это знали. Благодаря этой черте его методы были столь эффективными. Так что либо она принимает этого выглядящего жестоким Дома, стоящего возле него, либо уходит навсегда.
   -Я постараюсь, Сэр, - прошептала она, хотя все ее внутренности дрожали.
   -Отлично.
   Мастер Z сделал шаг назад.
   -Нолан, твоя саба, Элизабет.
   Она посмотрела на Дома. Все в нем казалось жестким. Суровым. Он был ростом гораздо выше 180 см, широкоплечим, с сильно развитой мускулатурой. Его мрачное загорелое лицо красновато-бронзового оттенка выдавало его индейские корни. Его глаза были черными. Достигая верхней части спины, прямые волосы цвета угля были такой же длины, как у нее, и перехвачены кожаным ремешком. На его левой скуле она увидела длинный белый шрам. Бет вздрогнула, точно зная, что он, должно быть, чувствовал, получая эту отметину.
   Дюйм за дюймом, он медленно прошелся по ней угрожающим взглядом. Он не упустил ничего, его глаза задержались на ее шрамах, груди, ногах. По крайней мере, на ней еще была хоть какая-то одежда, это все, о чем она могла сейчас думать. Что он будет делать с ней? Если он станет ее бить, она уйдет. Ей придется уйти. Она прикусила губу, чтобы скрыть свою дрожь.
   -Есть проблемы по медицинской части? - спросил он Мастера Z.
   -Ни одной. Ее медицинская карта подтверждает, что она в хорошей форме.
   Послав ей мимолетную улыбку, Мастер Z развернулся и ушел, оставляя ее с этим незнакомцем.
   -Расставь ноги, - бросил он, и она это сделала; ее охватила паника, клубясь туманом в голове.
   Он провел рукой по ее киске, сквозь рыжие волоски, и хмыкнул, когда его ладонь осталась сухой. Он выглядел... диким зверем. Кайлер в противовес казался элегантным, утонченным и вкрадчивым, но внутри он был... монстром. Насколько хуже может оказаться этот мужчина? По ее телу пробежала дрожь. Нолан сразу же увидел реакцию Бет; у нее было чувство, что ничто не ускользало от этих пронзительных глаз. Власть и сила, которые исходили от него, требовали подчинения, и она опустила взгляд. Перед ней стоялопытный Дом; таких она избегала.
   -Твое стоп-слово красный. Если ты его используешь, я немедленно остановлюсь, но если я решу, что в этот момент ты не должна была его произносить, мы остановимся навсегда.
   Его низкий голос походил на высыпающийся из грузовика гравий, а его слова - камни, ударяющиеся о землю. Она попыталась ссутулиться, чтобы подготовиться к боли.
   -Ты также можешь использовать слово желтый. Я приму это к сведению и, может быть, остановлюсь... а может, нет. Посмотри на меня.
   Его глаза были холодными и пустыми, как беззвездная ночь.
   -Ты поняла?
   -Да, Сэр.
   Ее дрожь увеличилась, распространяясь от живота к груди. Она пыталась игнорировать это. Она справится. Она была в Клубе Теней, и здесь везде сновали люди. Они были не одни.
   -Ты можешь называть меня Мастер, Мастер Нолан или Сэр, - его губы скривились. - Мой Господин или Ваше Величество тоже может иногда сработать, если захочешь подлизаться.
   -Да, Сэр.
   Это что шутка... или нет? Она не могла понять, и это напугало ее до смерти. В свое время ее выживание зависело от способности читать каждый нюанс в голосе, каждое выражение лица. Он же не дал ей ничего.
   -Если мне захочется соблюдения протокола, то ты будешь держать свои глаза опущенными и говорить только тогда, когда я разрешу. Однако во время сцены я хочу, чтобы твои глаза смотрели на меня.
   Он поднял ее подбородок вверх и встретился с ней взглядом, прожигая ее насквозь до пальчиков ног.
   -У тебя красивые глаза, Элизабет. Смотри на меня.
   Комплимент? Вспышка удовольствия от его слов исчезла, как только звук ее полного имени воскресил в ее памяти Кайлера и то, как его голос уплотнялся от предвкушения:-Элизабет, ты не... Элизабет, ты забыла... Элизабет...
   Она съежилась.
   Глаза Мастера Нолана сузились, давление пальцев на ее подбородке усилилось.
   -Твои глаза, - повторил он.
   Пауза.
   -Красивые.
   Пауза.
   -Элизабет.
   Она не пошевелилась, когда он назвал ее имя, она знала, что не выдала себя, но слегка наклонившись, мужчина спросил:
   -Как бы ты предпочла, чтобы тебя называли?
   -Бет. Пожалуйста, называйте меня Бет, Сэр.
   Он сжалится или предпочтет наказать ее, называя полным именем?
   Мастер кивнул и отпустил ее. Когда он сделал шаг назад, ей удалось перевести дыхание.
   -Как правило, в начале мы должны обсудить твои ограничения, желания и потребности на данный момент времени.
   Посмотрев на листы бумаги, на которых были перечислены ее жесткие пределы, Нолан разорвал бумаги пополам и бросил обрывки на пол.
   -Но, видимо, обычная процедура с тобой не работает.
   Подняв брови, он ждал.
   Нет, нет, нет. Бет проглотила слова. Сделала вздох. Другой. Неспособная произнести ни слова, она просто кивнула.
   -Моя задача - дать тебе то, в чем ты нуждаешься. Поэтому, пока мы не придем к соглашению, и я не узнаю тебя получше, я не стану использовать кляп. Какое твое стоп-слово?
   -Красный, Сэр, - дрожь распространилась уже и на ее ноги.
   -Очень хорошо.
   Он провел пальцем по ее лицу, и его прикосновение согрело ее холодную кожу. Крепко схватив сабу за волосы своей большой рукой, Дом резко отклонил ее голову назад, чтобы взять ее рот, не позволяя ей при этом двигаться; однако девушка все же не получила сокрушительного поцелуя, которого ожидала. Вместо этого его губы дразнили ее рот, а его язык скользил по ее губам, пока они не открылись. Нолан целовал ее медленно, основательно, как будто у него не было других планов на вечер. Он не спешил. В ней забурлило удовольствие, словно пенные пузырьки, когда встряхнули бутылку с содовой.
   Когда он наконец отстранился, ее губы горели, а голова кружилась. Никто не целовал ее так... со школы, когда они с Дэнни припарковали машину и целовались всю ночь. Секунду спустя Бэт моргнула, возвращаясь в реальность, и с удивлением обнаружила, что забыла о своих страхах. Его напряженный взгляд сосредоточился на ее лице.
   -Ты хорошо целуешься, сладкая.
   И она во второй раз ощутила восторг от комплимента. Мастер провел пальцем по ее щеке. Затем его рука продолжила путь по ее шее, груди. Его пальцы остановились на отметинах от кнута, и в его глазах мелькнула вспышка гнева. Когда Доминант погладил округлости грудей, саба напряглась. Он будет трогать ее ниже? А пороть? Она не могла...Пальцы Нолана, крючок за крючком, начали расстегивать корсет спереди.
   -Нет.
   Вырвалось у нее. Она бывала голой и раньше, но он отличался от других Домов. Приподняв одну бровь, своим взглядом - словно пырнув ее ножом - он заставил девушку замолчать. Корсет упал на деревянный пол. Его сильные руки обхватили ее маленькие груди. Он потер соски большими пальцами, и она нашла это ощущение довольно приятным. Уголки его рта приподнялись. Оторвавшись от ее груди, он расстегнул ее мини-юбку из латекса и позволил той скользнуть вниз по ногам, присоединяясь к корсету на полу.
   Голая. Уязвимая. Для него. Ее руки дернулись, когда она инстинктивно попыталась прикрыться. Цепи, удерживающие ее запястья, зазвенели, и он взглянул наверх, а затем сделал шаг назад. Мужчина просто стоял, ожидая, пока ее паника не отступит. Саба не могла оторвать от него глаз. Сейчас он прикоснется к ней, попытается привязать ее к... Нолан взял стоящую у стены распорку, самую широкую. Отцепив от своего пояса набор манжет, он застегнул их на лодыжках Бет и, раздвинув ее ноги, своими твердыми руками прикрепил их к распорке. Очень тихо. В отличие от многих Домов, он вообще не разговаривал. Но он никогда не прекращал ее оценивать: его взгляд останавливался на ее руках, когда ее пальцы сжали цепь слишком сильно, на ее теле, когда ее дыхание дрогнуло, на ее лице, когда она не могла скрыть едва заметную дрожь нижней губы.
   Отступив, он подождал, пока... Она не знала, чего он ждал. Нолан лебедкой потянул цепь вверх до тех пор, пока ее тело не натянулось, как струна, но при этом пальцы ног касались пола, этого было достаточно, чтобы снять нагрузку с плеч. Теперь Бет не могла двигаться. Тревога вернулась вместе с мельчайшими острыми ощущениями. Он полностью забрал весь контроль. Удовлетворенно хмыкнув, мужчина обошел девушку, останавливаясь за ее спиной. Она вздрогнула, когда мозолистые пальцы пробежали вниз по ее спине, очень медленно, саба поняла, что он исследует шрам.
   -Плеть с металлическим наконечником? - спросил он равнодушным тоном.
   Его палец скользнул вниз по одному рубцу, затем по второму, исследуя их один за другим, пока ее кожа не стала ожидать следующего прикосновения. Она кивнула.
   Палец Нолана коснулся ее бока.
   -Однохвостка? - спросил он, продолжая касаться ее плеч, спины, боков.
   Каждое скользящее прикосновение было легким и мучительно медленным. Его пальцы задели попку сабы и по ее телу пробежала дрожь.
   -Нож?
   -Да, Сэр.
   Кайлер хвастался ровностью порезов. Все, что она могла вспомнить, были ее крики.
   -Как долго ты была с ним? - спросил он.
   Простой сбор информации. Отсутствие эмоций в его голосе позволило ей приоткрыть дверь в ее воспоминания чуть шире.
   -Два года.
   Два года боли, которые медленно похоронили ее сексуальность до такой степени, что Бет стала уверена в том, что ее, как женщины, больше не существовало.
   Мастер Нолан коснулся каждого параллельного шрама. Другие Домы иногда задавали общие вопросы об унизительных, уродливых следах недовольства Кайлера. Теперь-то она знала, что он делал ей больно для собственного удовольствия, а не потому, что это было вызвано ее действиями, но шрамы до сих пор смущали ее, как если бы она была виноватой и никчемной, что он с таким усердием внушал ей. Однако никто и никогда не заострял внимания и не расспрашивал о каждом из шрамов. Она почувствовала, как Дом потянул ее из ментальной тени, где она скрывалась, но вместо отвращения саба обнаружила лишь безобидный интерес. Он прошелся прикосновением вниз по ее бедрам, икрам. Подойдя к ней спереди, мужчина продолжил исследовать ее, начиная с пальчиков ног. Переместившись чуть выше, он остановился на ее правой голени, рассматривая узловатые шрамы и неровности кости под кожей.
   -Чем это сделано? - спросил он шепотом.
   -Чугунной сковородкой, Сэр.
   Ей послышалось, или она действительно услышала рычание? Он продолжил свой путь вверх, его прикосновения были настолько легкими, что саба едва ощущала их, и все же ее кожа стала настолько восприимчивой, что она чувствовала тепло от его пальцев, даже когда он не касался ее. В ходе своего изучения он также обнаружил шрамы на ее бедре, ожоги на груди, зажившие порезы на подбородке и скулах, горбинку на носу от кулака, что сломал его.
   -Сладкая, у тебя явно были неприятности, - пробормотал он.
   В его голосе не было сочувствия, просто констатация факта. Он снова взял поцелуем ее губы. На этот раз более жестко, глубже, но так же медленно и осторожно. Бархат и металл. Его язык полностью завладел ею, соблазняя. Ее дыхание участилось, жар медленно разрастался внизу живота. Бет никуда не могла уйти, не могла отстраниться. Ей оставалось лишь подчиниться. И наслаждаться. Нолан неспешно отстранился, остановившись, чтобы прикусить ее теперь припухшие губы. Вдохнув ее дыхание в свои легкие, онвернул его ей и этот обмен был более интимным, чем секс. Его руки снова обхватили ее грудь, как он уже делал прежде. Неожиданное покалывание пробежало по ее телу. Онадернулась, когда его грубые пальцы потерли ее соски. Он мягко потянул одну вершинку, перекатив ее между пальцами; его пристальный взгляд не отрывался от ее лица, рта, глаз. Постепенно давление увеличивалось с каждым щипком, с каждым движением пальцев до интенсивнсти электрического тока, зажигающего жизнь и протекающего между ее грудью и клитором. До тех пор, пока у нее не перехватило дыхание.
   Дом снова поцеловал сабу требовательными губами. Одной рукой обхватив ее голову, удерживая ту на месте, другой он гладил Бет. Его поцелуй отвлек ее, и резкий щипок за сосок заставил сабу подпрыгнуть и зашипеть от удивления. Он продолжал одурманивать женщину чувственными поцелуями, шокируя неожиданными щипками до тех пор, пока ее внутренности не начали плавиться, и великолепное чувство возбуждения не зародилось внутри.
   Она тонула в его поцелуе, пока руки мужчины скользили по ее телу, все ниже и ниже, пока он не коснулся завитков на ее киске. Мастер отступил на шаг и показал ей свою ладонь, его пальцы блестели. Ее рот недоверчиво распахнулся. Она потекла? Как давно с ней это было? Он облизнул пальцы, и его твердые губы изогнулись в улыбке. Мимические морщинки от смеха слегка смягчили черты его лица.
   -Мне нравится твой вкус.
   Его резкие слова облегчили беспокойство внутри нее и согрели. Хоть что-то ему в ней нравится. И, в отличие от других Домов, он, казалось, не был расстроен или недоволен ей.
   Осмотревшись вокруг, мужчина подошел к стене и принес низкую табуретку, усевшись перед ней. Его лицо было на одном уровне с ее промежностью. В течение одной минуты... затем другой - казалось, прошла целая вечность - он просто смотрел на темный треугольник волос между ног, выставленный напоказ при помощи распорки. Его взгляд прожигал ее, и она чувствовала, что половые губы, клитор, возвращаются к жизни и горят. Когда он наконец коснулся ее, Бет тряхнуло, и она бесконтрольно задышала.
   Подняв голову и посмотрев на нее нечитаемым взглядом, Сэр провел пальцем по ее влажным складкам. Его палец, всего один, медленно скользил от бугорка ее клитора вниз, почти до ануса, а затем очень медленно вернулся обратно.
   Снова и снова он проходил по тому же маршруту, как будто ему было больше нечем заняться, и у него не было в отношении нее никаких дальнейших планов. Каждое его неторопливое скольжение будило в ней все больше нервных окончаний, до тех пор пока нижняя часть ее тела не запульсировала, пока ее руки не сжались в кулаки вокруг цепей от потребности придвинуться еще ближе к его ладони.
   Но Нолан изменил траекторию движения и переместил палец к ее клитору, кружась вокруг, но не дотрагиваясь; намеренно медленные круговые движения только усиливали беспокойное ожидание. Разочарование. Бет чувствовала, как ее клитор затвердел, увеличился и болезненно затрепетал, хотя его фактически не стимулировали. Она стала еще более влажной, жаждущей освобождения, но он, Дом, который, казалось, не пропускал ни малейшего нюанса в ее движениях, кажется, даже не замечал этого. Еще одна часть ее самообладания начала ускользать от нее.
   -Сэр, - прошептала она.
   Она так долго не была близка к...
   -Сэр...
   Его взгляд потемнел, а губы сжались в тонкую линию.
   -У тебя не было разрешения говорить.
   Его палец так и не ускорил движения. Еще круг, другой, ее клитор в огне, ее мир сужается до траектории его прикосновений. Когда он убрал руку, так и не прикоснувшись кней, как ей того хотелось, она всхлипнула. Мужчина молча собрал распорку. Ее ноги сомкнулись, скрыв налитый кровью клитор и опухшие половые губы. Ее влажность. Все тело ныло, нуждаясь в большем. Он отстегнул от ее лодыжек манжеты и убрал их, опять прицепив к своему поясу.
   Когда Нолан поднялся, Бет напряглась, умственно и физически готовясь к вторжению его члена. Страх и ожидание смешались вместе и приглушили ее возбуждение, уже почти достигнувшее точки кипения. Он поднес влажные пальцы к ее лицу, и она почувствовала запах собственного возбуждения.
   -В следующий раз ты будешь пахнуть также, саба, - сказал Мастер, - и, может, мы зайдем чуть дальше.
   В другой раз? Не сейчас?
   Он ослабил ее цепи. Бет упала бы, если бы сильные руки не поддержали ее.
   -Осторожнее, сладкая, - пророкотал мужчина глубоким голосом.
   Притянув сабу ближе, он обхватил ее голую попку руками, приподнимая девушку вверх и прижимая к своему твердому, как скала, телу. Его внушительная эрекция упиралась ей в живот. Значит, он хотел ее. Эта мысль послала дрожь желания сквозь нее, которая затем сменилось чувством тревоги. Если он хотел ее, почему не взял? Она посмотрела на Дома в замешательстве, встретившись с наблюдающими за ней все теми же нечитаемыми черными глазами с небольшими морщинками в уголках.
   На этот раз, когда он поцеловал ее, его язык двигался в том же медленном ритме, что и палец, напоминая об ощущениях. И снова ее нижняя часть отяжелела от желания, а опухший клитор пульсировал в такт с каждым ударом сердца. Ноги сабы дрожали. Мастер попытался отступить, но ее руки были плотно обернуты вокруг его шеи. Даже сейчас, прижимаясь к его телу, она дрожала. Он должен знать, какой возбужденной она была. Он мог бы нагнуть ее, взять... Он разрушил ее контроль, щиты, которыми она отгородилась.
   Схватив Бет за плечи и отодвинув от себя, Нолан пробежался по ее телу пристальным взглядом, проверяя ее устойчивость. А потом, нежно шлепнув по ягодице, ушел, оставив ее обнаженной и возбужденной. Глядящей ему в след. Ненавидящей его. Жаждущей.
   Глава 2
   С трудом выбросив из головы воспоминания о событиях прошлой ночи, Бет добралась до Клуба Теней, ее последнего места работы на сегодня.
   После того, как девушка закончила с зарослями папоротника, она на коленях переместилась под один из дубов и начала прополку каладиума. Пьянящий аромат буйной растительности и плодородной земли окутал ее, наполняя удовлетворением. Она любила свою работу. И это место. Бет взглянула на трехэтажный особняк позади нее.
   Из всех мест работы Клуб Теней было ее любимым. Боже, она была так счастлива, заполучив этот контракт на обслуживание ландшафтной среды двора. Оказалась в нужном месте и в нужное время... Как часто такое происходит? В свою первую ночь в клубе она услышала, как Мастер Z жаловался на то, что его сады выглядят неухоженными. Покачиваясь в туфлях на шпильке, Бет, набравшись смелости, обратилась к хозяину клуба, прерывая разговор Домов. И вместо того, чтобы выгнать, хозяин не только принял ее на работу, но и предоставил ей членство в клубе как часть оплаты. А учитывая, что девушка была не в состоянии позволить себе оплатить значительный клиентский взнос, она была в восторге.
   Бет передвинулась немного дальше в тень, подальше от косых солнечных лучей, обжигающих ей ноги. Лето во Флориде так отличалось от лета в Калифорнии. Оба штата находились в жарком климате, но в Калифорнии воздух был сухой, в то время как во Флориде очень влажный. Она взглянула на черные тучи в небе и услышала низкий раскат грома, предупреждающий о начале ежедневного послеобеденного ливня. Порхая крыльями, мимо пролетела птица, вероятно, направляясь к одному из фонтанов, разбросанных по Садам Пленения. Девушка наклонилась вперед, терпеливо продолжая свою работу, двигаясь дальше сквозь клумбу и складывая кучки сорняков рядом с собой. Прополка была приятной рутиной, дающей ей достаточно времени, чтобы подумать о том, как она была напугана прошлой ночью.
   Она все еще чувствовала на себе тщательные ласки пальцев Мастера Нолана, и ответ собственного тела... Ее охватила дрожь. Первый раз за этот год она почувствовала себя по-настоящему живой, ни одна из ее эмоций не осталась не затронутой. Она ощутила себя женщиной, чего ей так не хватало все это время, но чего она никак не ожидала откого-то, как Мастер Нолан – слишком опытного и властного. Он не позволит ей скрываться за своими щитами. И хотя она не судила о людях по их внешности, ее пугал его суровый вид. На его фоне даже Кайлер выглядел милым. Она посмотрела на шрам от прокола в центре ладони. Кайлер не был милым.
   Ее губы скривились, и она отодвинула подальше жестокие воспоминания. Надо оставаться в настоящем. Бет выдернула еще один сорняк и бросила его во все увеличивающуюся у ее ног кучку растительных отходов. Почему прополка приносила ей такое чувство удовлетворения? Потому что так она могла навести порядок хоть в чем-то в своей жизни? Контролировать хотя бы что-то? Конечно, прошлой ночью контроля у нее не было, не после того как Мастер Z послал Патрика подальше. Мастер Нолан был главным во всем. Он не спросил ее, чего она хотела или в чем нуждалась. Ничего. Слишком похоже на Кайлера... только не совсем. Просто желая услышать крик Бет, Кайлера интересовала только ее реакция на боль. Она не знала целей Мастера Нолана, но он следил за каждым проявлением ее эмоций. Он видел, когда она начала паниковать, но неподдерживал ее, как другие Домы, и не стал изменять свои планы. Он просто ждал.
   Она немного ненавидела его за это. Но еще Бет возненавидела его за то, что он оставил ее настолько возбужденной, что девушка не сдержавшись, даже всхлипнула. Как онамогла настолько возбудиться, что одновременно почувствовала чувственное желание и унижение?
   Приняв сидячее положение, она притянула ноги к груди и положила голову на колени. Боже, она была в таком смятении.
   -Привет, Бет.
   Резко вскинув голову вверх и посмотрев вокруг, девушка увидела Джессику, заходящую через ворота в сад. Симпатичная блондинка в шортах цвета хаки и золотистом топе выглядела бодрой и свежей, будучи полной противоположностью выпачканной в грязи Бет.
   -Я увидела твой грузовик с прицепом. У тебя вообще бывают выходные?
   -Иногда. У Клуба Теней такие обширные сады, что мне приходится проводить здесь почти каждый день, кроме субботы, когда я готовлюсь к игре, и пятницы, когда... - она усмехнулась, - к нашему взаимному смущению, я заметила, что по пятницам члены клуба показываются слишком рано.
   Джессика засмеялась и села на ближайшую каменную скамью, стараясь не задеть железные кольца встроенные по бокам, предназначенные для ограничения движений сабмиссивов.
   -Это наши энтузиасты. Z продолжает угрожать, что затащит меня сюда, но он шутит, - нахмурившись, она изогнула бровь, - думаю, что шутит.
   Бет фыркнула от смеха. Она никогда не встречала человека столь же непредсказуемого, как Мастер Z. Джессика была смелой женщиной, раз у нее был такой Дом. С другой стороны, Мастер Нолан тоже был бесстрастным. Ничто в лице не выдавало его эмоций.
   -Как хорошо ты знаешь Мастера Нолана? - спросила она прежде, чем смогла остановить себя.
   -Нолана? Не так уж хорошо.
   Джессика откинулась назад, поднимая лицо к солнцу.
   -Они с Z. друзья, и он только как пару месяцев назад вернулся из Ирака, где, очевидно, был занят выполнением служебного долга.
   Стараясь не показывать своего интереса, Бет наклонилась и выдернула самовольно растущий бальзамин.
   -По-моему, он немного староват для солдата.
   - Z.говорил... сейчас вспомню... - Джессика на мгновение задумалась, - точно. У него был военный контракт в качестве консультанта по строительству или проектированию, иличто-то в этом роде. Его не было всего год.
   Джесс подалась вперед и посмотрела на Бет.
   -Ты ведь не планируешь просить Нолана, чтобы он взял тебя под свое начало, не так ли? Я имею в виду, ты всегда предпочитала менее опытных... С ним будет нелегко... Хмм, думаю, если бы мне попался такой Дом, я бы начала копать себе могилу прямо здесь.
   -Ты пришла прошлой ночью уже к закрытию, да? - Бет послала ей печальную улыбку.
   -Да. Каллен сказал, что ты приходила, но уехала. Так ты познакомилась с Ноланом?
   В зеленых глазах Джессики заблестело любопытство.
   -Ну, расскажи мне, расскажи.
   Бет колебалась. Прошло уже довольно много времени с тех пор, когда она могла с кем-то по-настоящему поговорить; как только она вышла замуж за Кайлера, он планомерно обрубил все ее связи. Она даже не знает, каково это - быть другом.
   -Знаешь, ты не должна мне ничего рассказывать, - мягко произнесла Джессика, - но иногда мне становится так одиноко от того, что хочется поболтать по-девчачьи с кем-то, кто так же, как и ты, разделяет твои интересы; никто в мире "ванили" не понимает, что дает мир БДСМ.
   Это было самым открытым предложением о дружбе, которое Бет когда-либо получала.
   -Я так понимаю, что Мастер Z не упоминал про меня.
   Она осторожно потянула за стебель одуванчика, пытаясь извлечь весь длинный корень. Мастер Z не разрешал использовать гербициды.
   -Он сказал Нолану, чтобы тот взял меня под свое начало в клубе, и если из этого ничего не получится, он отменит мое членство.
   Джессика моргнула в шоке.
   -Он не мог так поступить.
   -Однако он поступил именно так.
   Бет пожала плечами, хотя ее сердце согрелось от возмущения в глазах новой подруги.
   -Нет, не нужно сейчас идти и кричать на него. Мастер Z. не пытался быть строгим. Он хотел помочь; я знаю это. Просто... Мастер Нолан выглядит немного пугающе.
   И это было не преуменьшением.
   -Ой, да брось, это то же самое, если сказать, что Ганнибал Лектор ест только низкоуглеводную пищу.
   Бет почувствовала, как из нее прорывается хихиканье, а когда Джессика закатила глаза, она рассмеялась в полный голос. Ее глаза наполнились слезами, но не от смеха, аот зарождающейся внутри горьковато-сладкой радости. Получается, что, кроме страха, она все еще могла испытывать какие-то эмоции; Кайлер уничтожил не все.

   * * *

   В субботу вечером, Бет вошла через открытые двери в Клуб Теней с высоко поднятой головой и расправленными плечами. И хотя ее желудок скручивало в узел, она знала, что ее внешний вид был подходящим. Так как Кайлер находился в отъезде, когда она сбежала, у нее было время, чтобы загрузить в автомобиль свою обычную одежду и одежду для особых случаев, которую он еще не успел испортить. Большинство вещей было совершенно непригодно для работы в садах, но, эй, у нее осталась пара соблазнительных фетиш-тряпок.
   Сегодня вечером, Бет перемерила их все, прежде чем остановилась на золотистом бюстье с гармонирующей с ним короткой юбкой и тонких золотых манжетах на запястья. Интересно, Мастер Нолан одобрит ее выбор? Ей говорили, что этот цвет добавлял изюминку к ее рыжим волосам, но она никогда не чувствовала себя красивой. Больше не чувствовала.
   Господь свидетель, что Кайлер никогда не находил ее привлекательной. Плоской, костлявой и бледной, как дохлая рыба. Бет знала, что он любил причинять ей боль, и все еще звучащие в ее голове унизительные комментарии так же неизбежно разрушали ее эго, как и волны океана, медленно подтачивающие скалы. И иногда она действительно чувствовала себя скалой, но она не позволит ему победить. Никогда.
   Сегодня вечером, посмотревшись в зеркало, она осознала, что с ней все в порядке. Даже если в действительности она до сих пор не могла в это поверить.
   -Добрый вечер, мисс Бет, - приветствовал ее охранник, стоящий позади стола.
   -Привет, Бэн, - ответила она.
   Бэн был настолько большим, неприглядным и, в то же время, милым, что напоминал ей сказочного героя Андре, одного из сыновей Геи из мифов про гигантов и великанов.
   Он усмехнулся.
   -Красивый наряд.
   Комплимент был, как опора, подпирающая ее провисшую уверенность. Она радостно заулыбалась.
   -Спасибо.
   Зачеркнув ее фамилию в списке членов клуба, Бен махнул ей в сторону двери, ведущей в бар. Когда девушка шагнула в главный зал, ее захлестнула атмосфера Клуба Теней, затягивая в свои сети.
   В правом углу был заполненный людьми танцпол, в основном молодежью, танцующей под музыку London After Midnight’s. Позже вечером Z сменит музыку на более мелодичную, более соответствующую настроению. Круговой бар располагался в центре зала, словно корабль из красного дерева с барменом, Калленом у руля. Вокруг стойки были разбросаны зоны с кожаными диванами и журнальными столиками, некоторые из которых были скрыты за растениями и низкими перегородками.
   Бет направилась в сторону зоны, где обычно собирались одинокие сабы; как правило, их место было возле бара, где их заметить могли Домы/Домины. Увидев рыжеволосую молодую женщину, аппетитная блондинка-саба приветственно помахала ей, сверкая длинными ногтями в свете софитов. Взглянув на свои руки, Бет поморщилась. Несмотря на крем, который она ежедневно втирала в свою кожу, ее ладони по-прежнему были шершавыми, как у любого садовника. Потерев пальцы друг о друга и почувствовав мозоли, она вздохнула.
   Ее окружили запахи клубники и лимона, улучшая настроение. Одной из немногих вещей, какие она оставила позади, был тяжелый мускусный аромат парфюма, который она ненавидела. Сейчас ее косметика пахла, как что-то съедобное и аппетитное, отчего ей всегда хотелось улыбаться. Подойдя к группе саб, Бет задумалась.
   Чего от нее ожидал Мастер Нолан? Чтобы она сидела и ждала его, пока он сам ее не найдет? Или чтобы она отыскала его самостоятельно? У нее неизменно возникало тревожное чувство по поводу того, что, что бы она ни сделала, это все равно будет неверным. Так было всегда. Какое из наказаний за проступок выберет суровый Мастер?
   Когда ее тело пронзила острая боль, она поняла, что заламывала свои руки, на которых пару лет назад ей ломали пальцы. Воспоминания о той агонии наполнили ее голову, словно маслянистая черная река, увлекая сознание все глубже и глубже. Чувствуя беспомощность и подступившую тошноту, саба повернулась. Она не могла ничего сделать. Дом причинит ей боль, и она... Побежав к выходу, Бет врезалась в чье-то мускулистое тело, чувствуя себя птичкой, ударившейся о клетку.
   Руки Мастера Нолана сомкнулись вокруг ее плеч, придерживая девушку. Тяжело дыша, с бешено бьющимся сердцем, она попыталась вырваться, но он с легкостью удерживал ее своими пальцами, словно стальными тисками, сжимая ее запястья, но не сильно, не причиняя боли.
   -Осторожно, сладкая, - его голос окружил ее, медленно успокаивая.
   Бет удалось сделать глубокий вдох, затем другой, прежде чем взглянуть на него. Никакого гнева на лице Дома или, что более важно, в его глазах. Терпеливый, словно выслеживающий свою добычу хищник, он ждал, когда она придет в себя. Каким-то образом она полностью потеряла контроль и запаниковала прямо посреди бара.
   -Пожалуйста, простите меня, Сэр, - пробормотала она, опустив взгляд в пол. - Я.., - ее голос затих. Что она могла сказать?
   Отпустив ее руки, он приподнимал подбородок сабы до тех пор, пока ей не пришлось встретиться с ним взглядом.
   -На минуту ты потеряла самообладание, - его глаза изучали ее, - но теперь все в порядке.
   Не вопрос, простая констатация, но она все равно кивнула.
   -Ты хорошо выглядишь в золотом, - произнес Мастер Нолан.
   Она моргнула. Комплимент? Может, он не был столь бесчеловечным, как она... Бет посмотрела вниз.
   -Что ты делаешь?
   -А на что это похоже? - спросил он с улыбкой, пока его покрытые шрамами пальцы медленно расшнуровывали ее бюстье.
   Ее руки поднялись, но она заставила себя опустить их обратно вниз по бокам, но не сдержалась, чтобы не сжать их в кулаки. Когда он закончил, передняя часть ее бюстье раскрылась, демонстрируя грудь рыжеволосой садовницы. Обернув одну ладонь вокруг ее запястья, тем самым удерживая ее на месте, другой он провел по оголившимся участкам кожи, прямо тут, стоя в самом центре комнаты. Приподняв подбородок, Бет уставилась на него нечитаемым взглядом. Скоро он закончит с предварительными играми, и они приступят к основной части сегодняшней встречи.
   -Очень красивая грудь, - негромко произнес он, устремляя на нее свой темный взгляд. - Ты слишком мало весишь, но мы обсудим это позже. Мне нравится прикасаться к твоим соскам. Розовые... как и цвет твоих губ. Посмотри, разве ты не согласна?
   Застигнутая врасплох его вопросом, Бет склонила лицо вниз и увидела, как его рука приподняла одну грудь вверх, а его большой палец кружил вокруг ее розового соска. Его смуглая кожа против ее белизны была поразительна. Эротична.
   Вдруг она почувствовала каждую маленькую шероховатость на его пальце, тепло его ладони под своей грудью. Его большой палец потерся о вершинку соска, и ощущения с бешеной скоростью устремились к ее лону. Мышцы живота судорожно сжались. Она кивнула головой, стараясь сохранить бесстрастное выражение лица. В его глазах мелькнулоудовлетворение.
   -Пойдем, саба.
   Обняв ее за талию, он направился к передней части комнаты. Подняв руки, Бет попыталась соединить половинки бюстье вместе, но Нолан не позволил ей этого сделать.
   -Оставь как есть. Я буду играть с твоей грудью весь этот вечер.
   Его слова заставили что-то внутри нее стянуться в тугой комочек. Подведя ее к столу с закусками, он вложил ей в руку сандвич с индейкой и ветчиной, при этом ничего невзяв себе.
   -Съешь это.
   Все еще находясь в переполненном зале он притянул ее к своей твердой груди и молча ждал, пока она закончит с едой. Нервничая настолько, что забыла поужинать, Бет обнаружила, что у нее снова вернулся аппетит... она старалась не думать о том, что могло произойти позже. Пока что Мастер был молчалив. В течение нескольких минут она действительно все съела и похвалила саму себя невысказанными словами "хорошая девочка".
   Несмотря на то, что сегодня в клубе было оживленно, Мастер Каллен продолжал работать в своем размеренном ритме. Спустя некоторое время он остановился около них, чтобы принять заказ. Бет чувствовала себя комфортно, ощущая руку Нолана вокруг своей талии, его крепкое тело рядом с собой и слушая его глубокий голос, когда он разговаривал с другими Домами.
   -Добрый вечер, Нолан. Заполучил себе рыженькую на сегодняшнюю ночь? - облокотившись о стойку бара, Каллен усмехнулся.
   -Симпатичная, правда? - спросил Сэр.
   Она? Симпатичная? На секунду Бет закрыла глаза, чтобы насладиться комплиментом. Этот безжалостный Дом не стал бы утруждать себя тем, чтобы льстить, или лгать ей. Он действительно говорил то, что имел в виду.
   -Не могу не согласиться.
   Когда по ней прошелся пристальный взгляд бармена, Бет не на шутку заволновалась о своей выставленной напоказ груди. Почему это так ее беспокоило? Она обнажалась перед людьми и прежде, но никогда не чувствовала себя настолько... голой.
   Нолан наблюдал за изменением цвета на щеках и шее сабы, ее губы больше не были сжаты и казались такими мягкими. Уязвимыми. Его волновала не только ее хрупкость, а также психическое и физическое состояние. Ее фигура – сплошные кожа да кости. Он предпочитал сочных женщин с достаточной массой и полной грудью, чтобы было, где разгуляться его рукам и мускулистому телу. У Бет был очевидный недостаток веса, поэтому ему следует быть очень осторожным.
   У нее была красивая грудь, он назвал бы ее торчащей. Удерживая девушку в ловушке своих объятий, он снова провел пальцем по ее соскам и улыбнулся, когда те превратились в маленькие горошины.
   Бет оставила волосы распущенными, поэтому темно-красные пряди танцевали над слегка веснушчатыми плечами. Веснушки бежали вниз по ее ключицам, затем исчезали, оставляя ее грудь кремово-белой. В течение всей прошлой недели он часто думал о ней, пытаясь найти лучший способ взаимодействия. И решил, что прежде чем что-то произойдет, ему нужно узнать о ней как можно больше информации.
   Каллен поставил бутылку Короны перед Ноланом и перевел взгляд на сабу.
   -Бет?
   Дом посмотрел на нее с удивлением. Если бармен не знал, что она предпочитает, значит, девушка никогда здесь ничего не заказывала. Любопытно.
   -Скажи Мастеру Каллену, чего бы тебе хотелось.
   -Мне не нужен напиток, - ответила она и тут же добавила: - Спасибо, Сэр.
   -У тебя проблемы с алкоголем?
   -Нет, Сэр.
   Она снова уставилась в пол.
   -Просто я предпочитаю не притуплять свое восприятие спиртным.
   -А я предпочитаю, чтобы меня послушалась. Всего одну порцию, и мы закончим с этим.
   Он улыбнулся, увидев, как во второй раз за вечер сжались и разжались ее маленькие кулачки. Таким образом, стало ясно, что где-то глубоко внутри нее еще горел огонь. Этот мудак, навредивший ей, не уничтожил ее полностью.
   -Каллен, принеси ей "отвертку".
   Когда напиток был готов, Сэр вручил его Бет и повел к зоне отдыха. Он присел на край дивана, а девушка начала опускаться на колени, однако Нолан ее остановил:
   -Сядь рядом со мной. Мы отложим условности протокола до следующего раза, - и чтобы внести некоторую ясность, добавил: - Я скажу, когда мне захочется их соблюдения. Тебе не придется угадывать.
   Рот сабы слегка расслабился, и этого оказалось достаточно, чтобы сказать ему о том, что она привыкла угадывать неверно в…почти 100% случаев. Некоторые Домы специально делали свои требования невыполнимыми, чтобы иметь повод для наказания. Но сам он так не действовал. Нолан видел, что Бет не поверила его словам, как, наверняка, не верила словам и других Мастеров. Ее доверие придется заслужить. Его взгляд пробежался по шрамам на ее груди: у нее была веская причина для страха.
   Он похлопал по подушке рядом с собой, девушка села, и Сэр притянул ее ближе, пока их бедра не соприкоснулись. Над ним парил ее аромат - намек на клубнику и лимон. Приятное сочетание по сравнению с тяжелыми запахами клуба. Поднеся напиток к ее губам, Дом наблюдал за тем, как саба сделала глоток, после чего снова позволил себе получить удовольствие, взяв ее грудь в свою ладонь. Было странно испытывать удовлетворение от ее маленькой груди, умещающейся в его руке. И как пойманная голубка, она застыла во власти его рук. Под его пальцами ускорился нервный стук ее сердца.
   Мастер Нолан провел пальцем по одному из ярких следов от ожога.
   -Ты была с этим ублюдком, который сделал это, на протяжении двух лет, верно?
   Она напряглась, сжав рот в тонкую линию... он ждал. Она, похоже, не знала, как справиться с настойчивостью и молчанием. Должно быть, этот придурок был нетерпеливым сукиным сыном.
   Бет облизнула губы.
   -Да, Сэр.
   -Это довольно долго.
   Бет казалось, что всю жизнь. И от того, как напряглись ее мышцы, он понял, что она не особо хотела обсуждать этот период своей жизни. Еще один из пунктов, над которым они поработают позже. Блять. Работа с ней походила на ходьбу по минному полю с завязанными глазами.
   -Пей, - приглушенно прорычал он, и она, вздрогнув, сделала глоток. - Как часто ты мастурбируешь? - спросил он.
   Бет поперхнулась, и ее щеки резко покраснели.
   Он сдержал улыбку. В течение стольких лет вела такой образ жизни и до сих пор такая скромница? Удивительно.
   -Ответь мне, саба.
   Она сделала изрядный глоток из своего стакана.
   -Я не мастурбирую.
   Секунду спустя ей удалось заглянуть ему в глаза. У нее были красивые глаза цвета бирюзы, украшения из которой коллекционировала его мать.
   -Почему нет?
   Румянец стал четче. Обычно он любил смотреть, как краснеют сабы, но в этот раз это зрелище было почти мучительным.
   -Я... это не... у меня не получается кончить и я не могу объяснить почему.
   Однако, как ни странно, он это понять мог. Нолан пришел к нескольким выводам относительно Бет. Он предположил, что ее последние отношения начались неплохо, даже с хорошим сексом, но потом все это стало неприятным, и она, вероятно, отгородилась от своей реакции на удовольствие, в равной степени как и на боль. Но есть ли зависимостьмежду ее способностью возбудиться и положением сабмиссива при Доминанте?
   -А до этих двух лет отношений у тебя были оргазмы?
   -Да, Сэр.
   Хорошо.
   -Они случались только от мастурбации или с мужчиной тоже? И, если да, то с каким мужчиной?
   Ее бровки, тонкие дуги красновато-коричневого цвета, сошлись на переносице.
   -Что? - спросил он.
   -Это не то, что я ожидала. Вопросы. Разговоры.
   -Своеобразные переговоры?
   Нолан провел кончиками пальцев по линии ее подбородка, отмечая его твердое строение, несмотря на тонкие кости.
   -Кто-нибудь из других Домов говорил с тобой?
   -Я...
   Она посмотрела на свои руки.
   -Они пытались. Я не хотела... Я сразу хотела приступить к делу.
   Она взглянула на него с надеждой, но он втоптал эту надежду в пыль.
   -Этого не будет, милая. Ты будешь учиться разговаривать со мной. Отвечать на мои вопросы.
   -Да, раньше я могла кончать с мужчинами, - отрезала она и отвернулась, мертвенно-бледная, уклоняясь от него.
   Откинувшись, Сэр положил свои ноги в тяжелых ботинках на журнальный столик и сделал глоток Короны. Он почти забыл про это долбанное пиво.
   -Я не собираюсь куда-то тащить и бить тебя, Бет. Во время сцены я ожидаю должного уважения. Во время разговора, до тех пор, пока ты воздерживаешься от откровенного хамства, я буду терпелив.
   Он улыбнулся и поиграл с завитками волос, задевающих ее плечо. Очевидно, огненный цвет ее прически соответствовал ее духу.
   -Это довольно забавно - смотреть, как ты краснеешь. Так с какими мужчинами ты смогла кончить?
   Глава 3
   -Итак...
   И как, по его мнению, она должна была ответить на это? Бет нахмурилась. Мастер Нолан взял ее за руку и держал, несмотря на все ее попытки вырваться.
   -Большой мужчина? Нежный мужчина? Доминирующий или ванильный?
   -Бет, ты здесь!
   К ним подбежала Джессика, одетая в облегающее синее платье из латекса, и облокотилась на спинку дивана.
   -Я рада, что ты решилась. Хочешь...
   Мастер Нолан даже не посмотрел на нее.
   -Джессика. Уходи.
   -Извините, что прерываю вас, - весело отозвалась Джессика, так и не сдвинувшись с места, - я не видела Бет и хотела поговорить с ней о...
   -Замолчи.
   Лицо Мастера Нолана превратилось в холодную маску. Замерло. Широко раскрыв глаза, Джессика быстро отступила назад. Нолан поднял руку, и к нему тут же подошел стажер.
   -Сэр?
   -Сходи за Мастером Z. Немедленно.
   -Да, Сэр.
   Сабмисив убежал. Бет бы тоже убежала, если бы на нее так посмотрел Доминант.
   Должно быть, Мастер Z был в баре, так как появился буквально через минуту.
   -Какие-то проблемы?
   -Твоя саба прервала нас. Она начала разговаривать с моей подопечной, не спросив разрешения, и проигнорировала мой приказ уйти, - мастер Нолан окинул Джессику безжалостным взглядом, после чего вернулся к Мастеру Z. - Разберись с ней.
   Услышав о нарушениях, Мастер Z сжал челюсть. Даже не посмотрев на Джессику, он обратился к Мастеру Нолану: - Хочешь поучаствовать в ее наказании?
   Мастер Нолан фыркнул.
   -У меня и тут полно работы.
   -Она просто беспокоилась обо мне, - сказала Бет.
   Она не могла позволить сделать больно Джессике только потому, что та хотела помочь.
   -Это не справедливо, что...
   Она почувствовала на себе взгляд Мастера Нолана, который прошелся по ней, словно черное полыхающее пламя.
   -Молчать.
   Ее язык словно прирос к нёбу.
   -Пожалуйста, пошли за Джессикой позже, чтобы она могла извиниться должным образом, - велел Z Мастеру Нолану.
   Взгляда Z было достаточно, чтобы охладить Бет внутри и снаружи, когда тот посмотрел на Джессику.
   Лицо сабы побледнело, она отступила назад.
   -Сэр, я не...
   Zпокачал головой, и Джессика закрыла рот, закусив губу так, что та побелела. Соединив манжеты на ее запястьях, Z увел ее прочь, направляясь в сторону частокола. До них донесся его голос: - Так как тебе нравится раздражать других Домов, я думаю, что оставлю тебя здесь, чтобы они выказали тебе свою признательность.
   Коснувшись запястья Мастера Нолана, Бет, набравшись смелости, произнесла: - Сэр, она просто пыталась мне помочь.
   Его щека дернулась, словно он сдерживался, чтобы не улыбнуться.
   -Я знаю. И не стал бы все настолько усугублять, если бы она ушла, когда я приказал. Но она не только не учтива, но и глупа.
   Он прикоснулся пальцем ко дну стакана, который держала Бет, и приподнял его к ее рту.
   -Выпей, пока он не стал непригодным.
   Выпив содержимое до дна, она почувствовала, как ускорился ее пульс. Каллен делал очень крепкие напитки.
   -Расскажи мне о мужчинах, с которыми ты была.
   -А ты упертый.
   Саба раздраженно вздохнула, шокированная тем, что вместо того чтобы усадить ее на пол после произнесенной фразы, он рассмеялся. Он действительно рассмеялся. Боже, теперь Нолан выглядел иначе. С его лица исчезла холодность, появились морщинки вокруг глаз, ямочки на щеках, и он был... Ее мир пошатнулся, голова начала кружиться. Ей не следует к нему привязываться.
   -Как долго ты была в Теме, прежде чем встретила того мудака?
   -Не очень долго, - она попыталась вспомнить то, что произошло, казалось, целую вечность назад, - Месяц или два.
   -Получается, что до него у тебя уже был Дом?
   -Двое.
   Нолан махнул рукой в знак того, чтобы она продолжила.
   -Последний из них был Домом, возможно, пару лет, и он был хорош. Он заботился обо мне.
   -Ты кончала каждый раз?
   -Через раз.
   В сравнении с милым Энди Кайлер казался гораздо опаснее, даже несмотря на то, что первое время секс с ним был великолепен.
   -Расскажи мне о другом.
   Ее губы изогнулись.
   -Ему нравилось обучать новых саб, и он был очень строг. Никаких возражений, только "Да, Сэр", - при мысли о нем ее улыбка стала шире, - Думаю, я испытала каждый установленный им предел, вроде того, что сейчас делает Джессика.
   -И что же он делал для наказания? Есть ли среди этих шрамов, оставшиеся после него?
   -Нет, он никогда не делал ничего, что могло повредить кожу.
   "Эта мысль ужаснула бы Мастера Криса".
   -Порка, паддл. Флоггер и трость пару раз. Однажды он поставил меня в неловкое положение, и это было ужасно.
   Погрузившись в воспоминания, Бет добавила: - Но с тех пор я столькому научилась, что теперь меня не так-то легко смутить.
   -Полезно об этом знать, - отозвался он.
   Затем, поставив пиво на стол, Нолан с легкостью посадил ее себе на колени, словно она совсем ничего не весила. Твердыми руками Дом наклонял сабу назад до тех пор, пока ее голова не легла на подлокотник дивана, ее тело - поперек его бедер, а ноги - на подушки. Ее бюстье было по-прежнему открытым, оголяя торчащую вверх грудь. Потом, облизнув палец, он пробежался тем вокруг ее соска.
   Ее лицо вспыхнуло румянцем. О чем он думал? Сквозь нее прокатилась волна возмущения. Сцены проходили в ограниченных бархатным канатом зонах. В тех местах ее разум, как и тело, были готовы к тому, чтобы демонстрировать себя на публике. Но сидеть здесь, в середине бара, и быть рассматриваемой игрушкой? Нет, это было просто не правильно. Бет подняла руку, чтобы оттолкнуть его, но заметив его пристальный взгляд - видимо, он ожидал от нее подобного действия - осторожно положила руку обратно около себя.
   -Хорошая девочка.
   Его голос согревал. Мужчина провел своей широкой ладонью через ее грудь вниз по животу; его движения были медленными и осторожными, словно он гладил кошку.
   -Так, а со строгим Домом как часто ты достигала кульминации?
   -Каждый раз. Это случалось даже тогда, когда я этого не ожидала.
   Она вздохнула. Счастливые воспоминания были так далеки, маяча где-то на горизонте, там, где она уже никогда не окажется снова.
   -А с тем ублюдком, с которым ты жила, как часто ты получала оргазмы?
   Каким-то образом, от разговора с Ноланом становилось легче, может быть, из-за того, что у него отсутствовала какая-либо реакция на то, что говорила Бет. Только пристальный интерес. Его рука ласкала ее грудь.
   -Первое время было действительно хорошо. Позже... стало хуже.
   -Когда усилилась боль?
   -Да.
   Сделав глубокий вдох, Бет осмелилась спросить: - Так что же произойдет сегодня?
   -Я еще не решил, - пробормотал он, - у меня был долгий день, и это просто здорово – наконец-то спокойно присесть. Мне нравится, как ты растянулась на мне, предлагая своюгрудь. И свой рот.
   Наклонившись, Нолан прикоснулся к ее губам, его движения были резче, чем в прошлый раз; завладевая ее языком, он требовал ответа. Немного ослабив поцелуй, Дом прикусил губу сабы, прежде чем снова погрузиться в ее рот. Без спешки, неторопливо. Только его губы на ее губах, только движения его языка и небольшое покалывание его чуть отросшей щетины. Ее тело постепенно нагревалось, в то время как ее окутывал его аромат - запах мыла, кожи и легкий намек на мускус. Руки Мастера Нолана медленно опустились на ее грудь, массируя, кружась вокруг сосков. Затем он зажал их между пальцами, посылая пронзительные импульсы боли и удовольствия сквозь Бет. И когда он отстранился, ее дыхание было неровным, а ее ручки сжимали его твердые бицепсы.
   Мужчина посмотрел вниз на ее юбку из латекса.
   -Симпатичная юбочка.
   Его рука прокралась вверх по ее ноге, под юбку. Наткнувшись на трусики-бикини, которые она надела, Нолан нахмурил брови.
   -Подними свои бедра.
   Саба сделала, как он сказал, и мужчина спустил ее трусики до колен.
   -Подними ноги.
   Четко осознавая, где они находились, Бет подняла ноги, чтобы Нолан смог снять бикини до конца, после чего медленно опустила ноги.
   -Согни ножки в коленях. И, Бет, больше никогда не носи нижнее белье в клубе. Я достаточно ясно выражаюсь?
   Строгий взгляд вернулся к ее лицу.
   -Да, Сэр.
   -Хорошо. Каждый раз, когда тебе что-то не ясно в моих инструкциях, у тебя есть право спросить меня об этом.
   Она кивнула, а затем замерла, когда он задрал юбку, обнажая ее полностью. Саба чувствовала себя подобно фортепиано; его левая рука играла с ее грудью, а правая... его правая рука двинулась вверх по ее ноге и опустилась прямо на ее киску.
   -Сэр, это не место для сцены, - сказала она ему так, будто он об этом не знал.
   Это было неправильно. Она посмотрела вокруг, чтобы увидеть, если кто-то...
   -Глаза на меня, саба, - произнес Дом и ущипнул ее сосок, посылая такую горячую волну желания по ее телу, словно ее грудь и клитор были соединены высоковольтными проводами.
   Нижняя часть ее тела ожила под его уверенными пальцами, скользящими по ее складочкам. Когда она успела стать влажной? Его пальцы кружили над ее клитором, не касаясьего, отчего тот начал пульсировать. Это было слишком пронзительно, как и в прошлый раз. Как он делал это с ней?
   Положив левую руку ей под спину, он приподнял сабу, в результате чего ее грудь оказалось прямо напротив его рта. Его правая рука осторожно потерла вершинку клитора,а его горячий и влажный рот вобрал ее сосок. Она задрожала от горячей необходимости, пронзившей ее, словно молния, плавящая внутренности. Его палец дотронулся до клитора раз-другой, и ее лоно сжалось. Нолан вернулся к поглаживанию киски Бет. О Боже, ей нужно больше. Ее бедра приподнялись к его руке.
   -Очень хорошо, милая, - пробормотал он.
   Когда ей удалось сосредоточиться на его лице, он улыбнулся.
   -Раздвинь свои ножки шире.
   Она не хотела, действительно не хотела этого. Как ни странно, ее страх исчез, но лежать на его коленях казалось неправильным. Слишком интимным. Сцена была более предметной и менее личной, по крайней мере, когда у той была своя цель. Рядом с сабой должен был стоять Дом, отдавая ей приказы на совершение тех или иных действий. И она никак не должна была оставаться наполовину обнаженной на коленях Доминанта.
   -Бет.
   Нолан протянул ее имя со слабым южным акцентом, с ясно обозначенным предупреждением. Она отодвинула в сторону одну ногу. На дюйм. Но когда девушка увидела, как сошлись на переносице его брови, ее нога тут же оказалась на самом краю дивана. И как только ее складки раскрылись под его рукой, он толкнулся в нее пальцем, сильно и быстро.
   -Аххх!
   Впервые за несколько лет внутри нее вспыхнуло и вернулось к жизни каждое нервное окончание. Потрясенная, она выгнула спину, словно приглашая его, и он наклонился к ней, чтобы взять ее сосок в рот, осторожно прикусывая за вершинку. Резкий укол желания пронзил сабу от самых кончиков ног до средоточия ее женственности, которая сжалась вокруг его пальца. Пока он посасывал ее грудь, от возникшего давящего ощущения внутри ее тела что-то натянулось. Скользнув одним пальцем в киску, большим пальцем Дома, нежно потирал ее клитор.
   Ритмичные движения, так же как и посасывание и покусывание ее соска, было невозможно игнорировать. Напряжение внутри нее закручивалось спиралью, лишая тело контроля, сжигая ее в огне. Каждое прикосновение отсылало ее все выше и выше. Она схватила его за руку, ногтями впиваясь в запястье, нуждаясь в чем-то, в чем угодно, лишь бы удержать его. Он отстранился, и с ее губ сорвалось еле слышное хныканье.
   Мастер Нолан снова продолжил, на этот раз сильнее толкаясь в Бет, без остановки кружа большим пальцем по ее клитору. Ее бедра задрожали, в то время как мышцы напряглись и замерли. Еще одно сильное погружение, еще одно касание пальцем клитора - и комната наполнилась светом, взрываясь белым огненным шаром внутри нее. Удовольствие обожгло каждую частичку ее тела.
   Его толчки не прекращались. Как только ее бедра дернулись, его левая рука превратилась в тиски вокруг нее, удерживая на месте и выжимая из нее все, до последнего спазма. "Проклятье, она великолепна, когда кончает", - подумал Нолан, держа руку на ее киске и по-прежнему не вынимая палец из ее жара. Ее веки опустились, мышцы расслабились.
   Он знал, что она была скована, но не так сильно, как было до этого, когда в ее теле буквально вибрировало напряжение. Он наклонился, чтобы лизнуть ее соски, успокаивая красные следы его маленьких укусов. Каждый раз, когда его язык касался ее, ее киска сжималась вокруг его пальца. Ничто не могло сравниться с оргазмом, доставляемым женщине его собственными руками, и именно этой маленькой сабе до отчаяния нужно было кончить.
   И еще. Ее вскрик удовольствия был эхом боли. Он разрушал барьеры, которые она возвела вокруг себя, чтобы держать людей на расстоянии. Он не ожидал, что она доверится ему настолько, что опустит их. Пока еще не все. Но она была покорной, насквозь, и доминирование, а не боль, было ключиком к ней. Мягко вытянув свой палец из тела Бет, Нолан был вознагражден низким стоном и мерцанием ее глаз.
   -Сэр?
   Ну, просто замечательно; ее неосознанное признание его господства над ней случилось до того, как ее мозг снова успел включиться. Вернув ее короткую юбку на место, Мастер прислонил голову сабы к своей груди. Ее дыхание согревало его кожу под футболкой.
   Сквозь фоновый шум клуба, он услышал чьи-то приближающиеся шаги. Рядом с диваном остановился Z, через его руку было перекинуто одеяло. Усмехнувшись, Нолан кивнул, подумав о том, что впредь владельца клуба Теней он будет называть Отцом Z. Не сказав ни слова, тот укрыл Бет одеялом и удалился. Саба придвинулась еще ближе, ее голова идеально разместилась в выемке его плеча, и он уловил слабый запах клубники и лимона. Она была настолько легкой, что он мог держать ее на коленях без каких-либо усилий всю ночь. Устроившись поудобнее на диване и откинув назад голову, Нолан наслаждался присутствием удовлетворенной сабой в своих объятиях.
   Бет проснулась под шум разговоров вокруг, прежде чем окончательно пробудилась, она распознала мужские голоса. Где она? Под ней пошевелилось чье-то тело. Ее обнимали мужские руки. Она замерла, задержав дыхание, ее захлестнули волны паники. Кайлер. Разум тут же затопили воспоминания о том, как он занимался с ней любовью после порки, продолжающейся в течение нескольких часов.
   Пронзительно закричав, она оттолкнула мужчину, скатываясь с его коленей и приземляясь задницей на пол. Тяжело дыша, она попятилась назад, видя вокруг себя только мужские ноги. Бет проснулась в кошмаре.
   -Стоять.
   Команда.
   Ее мышцы застыли.
   -Бет, посмотри на меня.
   Задыхаясь от ужаса, она подняла голову и встретилась с темными-темными глазами. Не бледно-голубыми. Мастер Нолан. Ее руки чуть не подогнулись под ней, как только сквозь нее прошла волна облегчения. Она облизнула свои губы и попыталась заговорить, но ничего не вышло.
   Сэр просто указал пальцем на пол, рядом с собой. Его лицо не выражало ни гнева, ни какой-либо другой реакции, как если бы паникующие сабы сбегали из его рук каждый день. Ее бюстье все еще было распахнуто, но она продолжала ползти к нему по жесткому деревянному полу, ощущая под коленями холодную поверхность. Разместившись возле его ног, Бет не поднимала глаз. Мастер Нолан, должно быть, был в ярости.
   У нее настолько сильно тряслись внутренности, что, казалось, желудок вот-вот скрутит в узел. С трудом сглотнув, она осторожно положила дрожащие руки ладонями вверх себе на бедра. Закрыв глава, Бет пыталась восстановить дыхание и вспомнить, где она находилась. Флорида. Клуб Теней. Мастер Нолан.
   Через минуту он прижал ее голову к своему твердому бедру, давая ей отдышаться. Нолан слегка погладил по волосам. Маленькие знаки внимания - ничего особенного - которые каждый Дом мог оказывать сабе, тем самым давая ей понять, что он не огорчен и что не забыл ее. Ничего особенного, черт возьми. Тем не менее, ощущение его нежной руки на ее волосах наполнило ее глаза слезами. Держа глаза опущенными, она заморгала; разговор мужчин, находящихся рядом с ней, продолжился. Голос Мастера Z. Бармен, Каллен. И еще один Дом... возможно, Мастер Дэн? Они обсуждали предстоящее мероприятия. Тематические вечера. Четвертое июля. Ежемесячная встреча Доминантов в ресторане "Палмс".
   -И когда ты снова собираешься продолжить устраивать свои вечеринки с играми, Нолан? - спросил Каллен. - Я соскучился по ним.
   Вечеринка БДСМ? В доме Сэра? Зная об их последствиях, саба напряглась, и Мастер почувствовал это. Рука, которая гладила ее волосы, приподняла ее подбородок.
   -Не волнуйся, милая. Ты получишь удовольствие.
   Никаких вопросов о том, будет ли она присутствовать, простая констатация того, что она подчинится его воле. Он поднял брови и ждал. Здесь, во Флориде, она никогда не принимала участие в публичных сценах, нигде, кроме клуба Теней. Никогда не ходила на свидания. Никогда не пользовалась приватными комнатами наверху. Принять участие в игровой сессии в чьем-то доме? Бет вздрогнула. Но ведь там будут и другие люди, верно? Так что это не будет слишком сильно отличаться от сцен в Клубе, с присутствующими тут людьми. Она не останется наедине с Доминантом. С Ноланом.
   -Да, Сэр, - наконец пролепетала она.
   Он кивнул, словно знал, что она согласится, и все же ее поступок в стиле фильма "Храброе сердце" отозвался в нем теплом.
   Но в комнате по-прежнему было холодно, и дрожь внутри нее так и не утихла. Его рука замерла на ее волосах. Твердо схватив, он посадил сабу между своими ногами и накрыл одеялом, надежно заправляя его края ей под колени. Его ноги, окружившие ее, чувствовались, как горячие железные прутья. Стажер-саб показался перед ним в ответ на взмах руки, и Сэр произнес: - Принеси мне чашку горячего шоколада.
   Когда появилась чашка с горячим напитком, Мастер Нолан осторожно передал ее в руки Бет, придерживая до тех пор, пока не убедился, что саба в состоянии держать ее самостоятельно. Она отхлебнула, и внутри нее разлилось тепло, согревая так же, как и его окружающее ее тело. Сидя между его ногами, она чувствовала себя в безопасности, огражденной от внешнего мира; руки Мастера Нолана слегка касались ее плеч.
   Закончив с напитком, Бет поставила чашку на пол. И пока вокруг нее негромко продолжалась беседа, она осмелилась положить голову на его ногу, неизменно покрытую тканью кожаных брюк. Когда его рука погладила ее волосы, из сабы вырвался вздох совершенного удовлетворения. В этот момент, только в этот момент, страх отступил.

   * * *

   Он вошел в БДСМ клуб, расположенный в центре Тампы, морщась от звука Velvet Acid Christ, давящего на уши. Позади него стояли две шлюхи, пахнущие тошнотворными духами. И пока толстая что-то заливисто рассказывала своим пронзительным голосом, он почти почувствовал свою любимую трость в руках и представил, как бы отлупил ей эту дрянь, разрывая на невзрачном лице тонкую кожу губ. Кровь бы брызнула на стены и закапала вниз на глянцевый корсет из латекса, в который она была одета.
   -Сэр?
   Он моргнул, замотав головой.
   -Сэр, - повторил администратор, протягивая руку, чтобы получить оплату и открывая книгу посетителей.
   -Распишитесь здесь, пожалуйста.
   Он нацарапал свое имя, Кайлер Стэнтон, не спеша, чтобы иметь возможность проверить весь список. Элизабет Стэнтон здесь не значилась. Вообще нет ни одной Элизабет. Но он не мог быть полностью уверенным в том, что ее не было внутри. Его жена была достаточно умна и могла использовать вымышленное имя. Гнев спиралью закручивался в его животе, разрастаясь, словно монстр, выжидающий свое время для атаки. Он дал ей свое имя, одно из уважаемых и достойнейших. И если она сменила его с той же легкостью, как отказалась от его дома - и его самого - ее наказание будет очень серьезным.

   * * *

   Нолан отпустил Бет домой час спустя, ее нервная система была явно перегружена. Она выполнила все даже лучше, чем он ожидал. Хотя, само собой, ее доверие к нему еще не стоило и выеденного яйца. Сделав глоток пива, он повернулся на барном стуле и посмотрел на разыгрываемую сцену на Андреевском кресте.
   Домина проводила потрясающую игру, проводя пером по внутренней стороне бедра своего саба. Бедный парень весь дрожал, его член был направлен вверх. Если бы он кончил прямо сейчас, его сперма, скорее всего, достала бы до потолка. Нолан усмехнулся. Госпожа Анна заперла его член в металлическую клетку и добавила грузик. Удивительно, какая разница может быть между Доминами.
   И его мысли снова вернулись к Бет и Домам, которых она знала. Он понимал ее настороженность. Имея свой собственный опыт, ей будет нелегко доверять кому-либо, в особенности Доминанту. Он вздохнул. Если грань ее страха была именно там, где должно зарождаться доверие, а он станет на нее давить, она сбежит. Традиционная закономерность. С маленькой сабой ему определенно предстояло много работы. Нолан почесал подбородок.
   На работе цементовозы, как правило, имели тенденцию выливать неиспользованную муть на землю, иногда прямо в пути на что-нибудь еще. Тогда рабочим приходилось выдалбливать образовавшуюся бетонную массу. Какие же инструменты он мог бы использовать, чтобы разрушить уродливую массу воспоминаний Бет? Это не будет быстрым и легкимзанятием.
   Потягивая пиво, Нолан бродил по комнате. Этой поздней ночью в клубе было тихо, хотя большинство площадок было по-прежнему занято. У частокола крепкий и плотный Дом-гей в кожаных штанах наносил удары паддлом по тонкому, как тростинка, сабу, который стонал от каждого неспешного удара. Чуть дальше, на столе для бондажа, Домина предавалась игре с воском с блондинкой старше себя, груди которой были покрыты белыми потеками от свечи. Звук стонов сабы, когда она подошла к своему пику, чуть не убил Нолана.
   Его член пульсировал, как больной зуб, с тех самых пор, как он коснулся влажной киски Бет. Развернувшись, Дом пошел в другую сторону. Наконец, взяв стул, он расположился около зоны, где Каллен играл с Салли. Стажерке-сабе на вид было около двадцати пяти лет. С золотистым загаром, длинными вьющимися волосами насыщенного коричневого оттенка, как и ее большие глаза, девушка была обладательницей роскошной фигуры и казалась очень мягкой. Такую сабу было приятно бы оттрахать.
   Немного болтлива, слишком умна - для ее же блага - и абсолютна покорна в отношении Доминирования. Полностью сосредоточившись, бармен наносил красивые удары флоггером вверх и вниз по довольно симпатичной брюнетке, чередуя интенсивность, - иногда сильно, иногда мягко.
   Судя по тому, как изменялись крики Салли, он понимал, что она уже не могла отличить боль от удовольствия, порка перешла с ее пышной попки и бедер на легкие беспорядочные удары по ее полным грудям и влажной киске. Ее глаза остекленели, грудь и бедра выгибались навстречу новым ударам. Но прежде чем Салли смогла бы кончить, Каллен, удовлетворенно кивнув, отступил и отстегнул ее руки, придерживая сабу, когда ее ноги, задрожав, едва не подкосились. Рядом с барменом стояла скамья, высотой ему до бедра - Мастер всегда все подготавливал заранее - поэтому он удобно положил Салли на спину так, что ее голова свисала с одного конца, а попка с другого.
   Согнув ноги сабы в коленях, он стянул их ремнем на ее талии. Сверху и снизу девушка была открыта и готова к использованию. Посмотрев по сторонам, Каллен подошел к Нолану и бросил тому на колени презерватив.
   -Почему бы тебе не присоединиться и не поиграть? Салли никогда не использовали одновременно двое, а она была хорошей маленькой сабой всю ночь... такой хорошей, как никогда. Ты, кстати, тоже был хорошим мальчиком; все в клубе слышали крик Бет, когда она кончила. Первоклассная работа, но ты, вероятно, того и гляди взорвешься.
   Что правда, то правда. Нолан взял презерватив и посмотрел на Салли. Она задрожала, когда, вытянув шею, попыталась разглядеть, куда отошел Каллен. Ее возбуждение, увеличивающееся с каждой секундой, было настолько очевидным, что Нолан рассмеялся: - Похоже, нам лучше обратить свое внимание к ней или она кончит без нас.
   -Да, пора бы. А мне еще казалось, что она симулирует с некоторыми новыми Домами.
   Каллен нахмурился.
   -Думаю, стоит поговорить с Z. о том, чтобы он устроил показательный семинар по выявлению поддельных оргазмов.
   -Это было бы интересно.
   Нолан усмехнулся, подумав о сабе Z, которая, по-настоящему ненавидела участвовать в публичных сценах.
   -Джессика спрячется под кроватью, если услышит о том, что ты собираешься ему предложить.
   От грохочущего смеха Каллена на секунду замолчал весь клуб. Все еще посмеиваясь, он указал на Салли.
   -Пойдем играть. Если она будет симулировать, я снова ее отшлепаю.
   Нолан фыркнул.
   -После порки, что ты ей задал, она взорвется в ту же секунду, как мы войдем в нее.
   Каллен посмотрел на раскрасневшуюся сабу.
   -Похоже на то.
   Расстегивая свой ремень, Каллен вернулся к скамье.
   -Чур, рот мой.
   -Согласен.
   Подойдя к подножию скамьи, Нолан расстегнул ширинку и ощутил прилив блаженства, когда его ноющий член оказался на свободе. Грамотный Дом ставил потребности сабы на первое место, и Бет еще не была готова к тому, чтобы он ее трахнул. А эта была. Ее руки были связаны на талии, ноги согнуты и широко разведены в стороны.
   Посмотрев на ограничения, Нолан одобрительно кивнул и провел рукой по отметинам, оставленным на порозовевшей коже Салли, отчего девушка застонала.
   -Салли. Какое твое стоп-слово?
   Ее взгляд остановился на нем, затем девушка посмотрела на его член, и ее глаза расширились, когда она поняла, что он собирался ее взять.
   -Красный, Мастер.
   -Используй его, если в этом возникнет необходимость, Салли, - приказал Нолан, - нас будет двое, поэтому оно может понадобиться.
   Глаза девушки расширились. Ее дыхание участилось, а ее смуглые соски превратились в твердые горошины. Каллен улыбнулся Нолану.
   -Она любит пожестче.
   Нолан прыснул со смеху. Ну, это не проблема. С безжалостной улыбкой он массировал ее нежную попку, проводя по каждой отметине, оставленной флоггером, в то время как Каллен делал то же самое с ее грудью. Девушка недолго оставалась неподвижной; тяжело дыша, она попыталась приподнять бедра, несмотря на удерживающие ее ремни.
   -Пожалуйста, Мастера, пожалуйста, - захныкала она.
   -Хорошо, дорогая. Раз ты так сладко просишь... - отозвался Каллен и повернул ее голову.
   Посмотрев вниз на ее тело, а потом на Нолана, он кивнул. Оба мужчины разом вошли нее, заполняя ее рот и киску. Саба выгнула спину, сокращаясь вокруг члена Нолана и сжимая его так сильно, что Дом чуть не кончил на месте. Она кричала, но звук приглушался членом Каллена. Саба дышала так быстро, что Мастер вышел из нее и стал ждать, держа руку вокруг члена. Нолан медленно входил и выходил из нее, наслаждаясь пульсацией вокруг своей плоти, пока отголоски ее оргазма медленно сходили на нет. Вздохнув, она расслабилась и снова опустилась на скамью, после чего взглянула на Мастера Каллена.
   -Спасибо...
   Прежде чем она смогла закончить, он заполнил ее рот своим членом и кивнул Нолану. Благодаря многолетнему опыту, Нолан синхронизировал свои движения с движениями Каллена - в то время когда бармен выходил из ее теплого рта, Дом входил в ее тугую влажную киску. Раз, затем другой, достаточно медленно, чтобы нервные окончания пришлив себя перед следующим погружением. Он почувствовал, как ее лоно вновь начало сжиматься.
   -Люблю эту скамью, - сказал Нолан, - все дело в правильной высоте.
   Делая толчок, он скользнул пальцами по ее складочкам. Пройдясь по припухшим лепесткам, он начал кружить пальцами вокруг клитора, дразня до тех пор, пока ее бедра не напряглись и не приподнялись. Затем Дом снова толкнулся в нее, потирая сильнее и увеличивая скорость толчков. Он усмехнулся, наблюдая за тем, как девушка пыталась сосредоточиться на Каллене, хотя ее возбуждение неумолимо росло, и кульминация нарастала. Наконец она сдалась и тяжело задышала, отчего ей стало трудно сосать член Мастера. Она была очень близка. Пять, четыре, три, два... Мощно вонзившись в нее, Нолан ущипнул ее за клитор, зажав тот между пальцами. Она сильно кончила, но ее пронзительные крики заглушал член у нее во рту. Сделав рывок назад, Каллен посмотрел на друга через скамью.
   -Она укусила меня. Предупреждай, прежде чем снова соберешься отправить ее в путешествие.
   Нолан усмехнулся. Салли напомнила ему о тех петардах, которые взрываются быстрыми хлопками, одна за другой. Мужчина посмотрел на ее раскрасневшееся лицо. Ну, разве она не прекрасна? Может, ей полагается получить еще один оргазм, раз она была такой хорошей девочкой?
   -Ты готова, милая?
   Она кивнула и откинула голову назад. Каллен вогнал свой член обратно ей в рот, и Нолан увидел, как старательно и глубоко она принимает его. Дом дал ей немного времени, чтобы отдохнуть, а затем наклонился вперед, вводя член в ее киску и наблюдая за ее лицом, пока продвигался внутрь сабы. Вдруг ее глаза расширились, и она задрожала, когда Нолан коснулся той самой чувствительной точки. Он кивнул. Вот оно. И начал вбиваться в нее короткими и быстрыми ударами, каждый из которых задевал заветное местечко внутри нее.
   Ее ноги, удерживаемые ремнями, напряглись, мышцы бедер задрожали. Киска сжалась, все тело замерло. Нолан обратился к Каллену: - Считай, ты получил мое предупреждение.
   Бармен зарычал и вышел из ее рта как раз в ту секунду, когда Нолан прикоснулся к пульсирующему клитору Салли и нажал на него.
   -Ах, ах, ах, аххххх.
   На этот раз ее крики разнеслись по всему клубу. Ее киска ритмично сокращалась вокруг члена Мастера, тогда как ее бедра тщетно пытались освободиться от ремней. Как только ее оргазм немного стих, саба вздрогнула всем телом.
   -Знаешь, я правда думаю, что она не притворяется.
   Нолан посмотрел на Каллена.
   -Тебя опять укусили?
   Когда Мастер, прорычав, произнес: - Ты настоящий придурок, - глаза сабы округлились.
   Она наклонила голову набок, очевидно напуганная тем, что прикусила член Каллена, на что тот отрывисто рассмеялся и потянул ее за волосы.
   -Я успел его вытащить, дорогая. Давай еще раз.
   Когда она открыла рот, он снова вошел в нее. Движения Нолана были медленными и глубокими, тогда как Каллен начал двигаться жестче. Салли откинула голову еще дальше, позволяя ему проникнуть глубже. Еще несколько движений - и лицо бармена покраснело. Он посмотрел на друга: - Пора.
   И тот подстроился под ритм Каллена, быстрый и глубокий. Киска сабы начала сжиматься вокруг него, сводя с ума от наслаждения. Они вбивались в нее так сильно, что она всхлипывала с каждым новым толчком. Когда Нолан погладил пальцем рядом с ее клитором, а бармен ущипнул за соски, все тело Салли напряглось, и она застонала прямо в толстый член Каллена, заполнявший до отказа ее рот. Нолан улыбнулся при этом звуке.
   Он знал, саба была настолько близко, что ей не требовалась дополнительная стимуляция.
   Его член напрягся от стремления кончить. Надавливая чуть сильнее на ее клитор, Нолан задвигался в ней в унисон с движениями своего пальца. Ее крик наслаждения превратился в визг, когда она кончила.
   Как только Салли задрожала вокруг него, Дом, стиснув ее бедра, настолько плотно прижал девушку к себе, что его пальцы глубоко впивались в ее мягкую плоть. Входя в нее короткими быстрыми толчками, он наконец позволил себе кончить. Его член так сильно дернулся в процессе освобождения, что зрение Нолана помутнело от испытываемогонаслаждения. На другом конце скамьи Каллен застонал, кончив вслед за ним. Дом чувствовал, как дрожат ноги сабы в его руках. Ее вопли стихли до стонов удовольствия. Нежно входя и выходя из нее, он наслаждался припухшими складочками ее киски.
   Вытаскивая член, он еще раз посмотрел на бритую киску Салли и подумал о мягких складочках Бет, ее гладкости под его пальцами. Каково будет ощущать вокруг себя лоно Бет и видеть эти яркие волоски цвета полыхающего пламени?
   Глава 4
   Она испытала оргазм. В течение последующей недели Бет не могла воспрепятствовать своему мозгу возвращаться к этой мысли снова и снова. Когда косила газоны, обрезала кусты и убирала мусор. Когда удобряла почву, опрыскивала, полола. И даже когда собирала и высаживала растения в новые клумбы.
   И вот сейчас, поздним вечером пятницы, находясь в бассейне своего жилого комплекса, Бет, балансируя на трамплине, нырнула в воду.
   Она всплыла на поверхность со стоном наслаждения, прохладная вода приятно касалась ее разгоряченной кожи. Слабый запах хлорки смешивался с ароматами банана и кокоса от лосьона для загара, доносящимися от женщин, расположившихся на шезлонгах. Они жеманничали и болтали, как стая птиц, бросая кокетливые взгляды на двух мужчин за соседним столиком.
   Бет вздохнула. Ей доставило столько хлопот найти меблированную квартиру в приличном районе, что она смирилась с тем, что вместе с ней проживают дамы, находящиеся в вечном поиске спутника. Тем не менее она явно не относилась к этим тщательно накрашенным женщинам, которые никогда не заходят в воду. Она чувствовала себя обычной маргариткой, посаженной среди орхидей.
   Но, как только Бет выполнила свою привычную норму по заплывам, она села на краю бассейна, и внезапно поняла, что все это время ее сопровождало ощущение собственной привлекательности. На прошлой неделе она находилась под прицелом внимательного мужского взгляда и чутких мужских пальцев, чей обладатель не преминул выразить свое удовольствие от созерцания ее тела. Она взглянула на свой купальник, с почти отсутствующим декольте. «Девочки», как друг любил называть ее груди, казалось, стали чуть выше, и в них появилось немного дерзости.
   И если это не самая глупая вещь, которую она когда-либо...
   -Привет.
   При звуке мужского голоса Бет повернулась так быстро, что едва не упала в воду. Ее сердце бешено колотилось, когда она посмотрела вверх. Один из мужчин, всего минутуназад сидевший за столом, навис над ней. Высокий, с красивым загаром и тщательно уложенными волосами.
   -Привет, - ответила она, прижимая руку к груди.
   Если она будет так паниковать, то так недалеко и до сердечного приступа.
   -Я здесь новичок, - сказал он, протягивая ей руку, чтобы помочь подняться, - меня зовут Тодд.
   -Я Бет.
   Она позволила его мягкой руке - на которой не хватало мозолей - поставить ее на ноги. Когда это она начала находить привлекательными грубые ладони?
   -Не хочешь присоединиться ко мне и моему другу? Мы тут болтаем, отдыхаем от работы.
   -Э-э, нет, спасибо.
   Подобный разговор у нее случался с периодичностью раз в неделю, и ее ответ никогда не менялся.
   -У меня другие планы, - «принять душ, разогреть суп, посмотреть телевизор», - Но спасибо.
   -Очень жаль. Может, в следующий раз.
   Он улыбнулся, но затем его глаза расширились, когда он заметил шрамы, выглядывающие по краям ее очень закрытого черного купальника. Бет пожала плечами.
   -Последствия автомобильной аварии, - отозвалась она, обманывая его без каких-либо угрызений совести.
   Спустя час, вернувшись в свою крошечную меблированную квартиру, оформленную в подходящий ко всему бежевый цвет, Бет смотрела невидящим взглядом автомобильную погоню по телевизору. Завтра суббота. Она снова увидит Мастера Нолана. Ее сердце, казалось, сделало медленный кувырок в груди.
   Она хотела видеть его с настойчивостью, которую никогда не чувствовала после встреч с Кайлером. И ведь она была убеждена, что Кайлер действительно ее любил. Как же она ошибалась...
   Ее рука сжалась на кружке с томатным супом.
   Она мечтала о Мастере Нолане каждую ночь, о его уверенных руках движущихся по ее телу, о его властном взгляде и о том, как он следил за каждой ее реакцией. В ее мечтахее тело горело, возбуждение нарастало...
   А затем его лицо начинало приобретать очертания Кайлера. Резкий голос Мастера превращался в изысканный голос Кайлера. Она слышала щелчок однохвостки, а затем своемычание от боли, когда он грубо врывался в ее сухую киску. О, Боже, что она делает? Когда-то она любила Кайлера и не видела за его внешностью кинозвезды монстра, живущего внутри.
   Но если она могла быть так не права относительно него, она могла так же ошибаться и в отношении любого другого. Не было никакого способа узнать, кем был человек на самом деле. И хотя Мастер Нолан не причинял ей боли, он легко мог это сделать. Он был Домом. Тем, кто хотел все контролировать. Без намека на неподчинение. Она не могла дать ему это. Она не доверяла ему... и даже себе.
   Бет отхлебнула немного супа; ей пришлось заставить себя его проглотить.
   Нолан сделал то, на что она надеялась. Он заставил ее почувствовать себя снова живой. И она действительно начала ощущать что-то еще, кроме страха. Но он потребовал слишком много. Она уступила ему контроль над своим телом... и своими эмоциями. Ее тело могло бы выжить, но... Бет вздохнула с несчастным видом.
   До Кайлера она была сильной и стойкой, как кудзу. Вы можете прыгать вверх и вниз на растущем вьющемся стебле, и он просто будет продолжать расти. После Кайлера? Сейчас она чувствовала себя, как бальзамин - едва наступишь на него, и ствол не выдержит и сломается. Ее руки сжались вокруг чашки супа, пытаясь впитать тепло, чтобы спастись от растущего внутри холода.
   Быть с Мастером Ноланом еще раз - слишком большой риск. Ей нужно отступить. Но как? И что сделает Z? Поджав губы, девушка задумалась. Что если завтра она найдет себе другого верха? Ведь если с ним все пройдет успешно, Мастер Z не отменит ее членство, верно? А Мастер Нолан не захочет продолжить с ней работать, если она откровенно унизит его, предпочтя другого. Вспомнив его черные глаза и безжалостное лицо, Бет вздрогнула.

   * * *

   Едва сумерки сгустились вокруг, как Нолан забил последний гвоздь и поднялся на ноги. Он пораскачивался взад и вперед на своей маленькой платформе - постройка больше не качалась под его весом. Хорошо. Еще одна задача из его списка была выполнена. Его дом определенно пришел в запустение во время его отсутствия.
   Смахнув пот со лба, Нолан сел на край причала, прислушиваясь к окружающим его звукам. Мягко плескалась вода, омывая стволы деревьев. Над его головой медленно вспорхнула цапля, блеснув белой вспышкой в темном небе. С деревьев, расположенных чуть дальше от причала, проухала сова.
   Около самой кромки воды трещали сверчки и квакали лягушки, среди которых иногда слышался случайный бас лягушки-быка. Недалеко от центра озера из воды выскочила рыба и нырнула обратно.
   Находясь в пустыне, он жаждал звуков Флориды, ощущения влажного воздуха, орошающего его кожу, богатых тропических ароматов с запахом сероводородной воды.
   Он чувствовал себя чертовски хорошо, оказавшись дома. Даже если этот дом был пуст. Нолан взглянул на свой огромный особняк, спроектированный и построенный для большой семьи. В прошлом году он был рад освободить Фелицию, она заслужила быть с тем, кто любил ее больше, чем он. С тем, кому нравилось быть Мастером 24/7.
   Однако временами ему было дьявольски одиноко. И словно почувствовав его настрой, у него зазвонил мобильный, на мгновение заглушая раздражающим звуком хор лягушек.Нолан взглянул на дисплей. Его старший брат.
   -Привет, Адам, как дела?
   -Жизнь прекрасна. Э-э... у тебя все в порядке?
   Нолан усмехнулся, услышав в этом вопросе осторожное беспокойство. Во время секретных операций Нолан проявил себя чертовски отличным наемником, но подобные задания не могли не наложить свой отпечаток - ужасные кровавые кошмары Нолана пугали его семью. Адам, несомненно, знал, что Ирак вновь пробудил его призраков. Тем не менее Нолан смог вернуть их обратно и отдохнуть. В конце концов, дома ему было хорошо. А заполучив маленькую рыжеволосую сабу, все стало еще лучше.
   -Я в порядке, брат. Перестань беспокоиться. Как остальные?
   -Неплохо. Дженни снова беременна. Ждем пополнения в роду.
   Нолан усмехнулся. Его младшая сестра хотела большую семью; это будет ее третий.
   -Надо будет ей позвонить. Как насчет тебя? Не женился еще?
   -Черт возьми, нет. Пока мне не позволят иметь, по крайней мере, двух жен.
   Пауза.
   -А ты все еще занимаешься этими свяжи-и-накажи меня штучками?
   Нолан фыркнул.
   -И это мне говорит тот, кто предпочитает заниматься сексом сразу с четырьмя или пятью.
   -По крайней мере, мне не нужно связывать их, чтобы потом хорошенько оттрахать, - парировал Адам, продолжая обмен колкостями, - Собираешься к нам этим летом?
   -Скорее всего, ближе к осени. А что?
   -Папа хотел, чтобы ты... Черт, помяни его и... Он на другой линии. Поговорим позже.
   Адам отключился.
   Усмехнувшись, Нолан засунул телефон обратно в карман. Всегда было приятно слышать кого-то из семьи. Иногда он жалел, что не живет ближе, но, учитывая его порочный образ жизни, это расстояние было как нельзя кстати.
   Как-то раз они с Фелицией ездили к его родителям. Но его мама и сестры оказались не в восторге от девушки. Даже при том, что она пыталась им соответствовать, она была покорна насквозь, в то время как женщины семьи Кингов были сущими дьяволицами.
   Что они подумают о Бет с ее множественными шрамами? Он усмехнулся.
   Да, Бет бы им понравилась. Хоть и поломанная, травмированная настолько, насколько было возможно, и испуганная, она не только нашла в себе мужество, чтобы убежать, но и смогла начать свой бизнес в чужом городе совершенно одна. Они это уважают. Проклятье, он тоже уважал ее за это.

   * * *

   В эту ночь Кайлер прогулялся до большого каменного особняка, расположенного в глуши. "Вполне подходящее место", - подумал он, любуясь причудливыми коваными изделиями и черными канделябрами, установленными с каждой стороны открытой двери. Он вошел внутрь.
   -Добрый вечер, сэр.
   Стоило Кайлеру переступить порог дома, как сидящий за столом у входа молодой человек, одетый в униформу охранника, поднялся. "Забавный парень", - подумал он про себя и дружески кивнул.
   -Будьте добры, назовите свое имя.
   -Я не член Клуба Теней, - сказал Кайлер, улыбаясь, - знакомая рассказывала, что ей очень понравилось в клубе. Это же БДСМ клуб, правильно?
   -В субботу вечером, да. Сегодня ночь для свингеров.
   Ошибся с ночью. Блять.
   -Ну, я же могу посетить это заведение, если состою в Теме? Скажем, завтра.
   Охранник покачал головой.
   -Извините сэр, но внутрь разрешается заходить только членам клуба.
   -И что же необходимо для того, чтобы стать клиентом?
   -Два раза в год проходит день открытых дверей для людей, желающих присоединиться. Как вариант, Вас должен порекомендовать действующий член клуба. Если у Вас есть вопросы, Вы можете позвонить Мастеру Z вот по этому номеру.
   Охранник передал карточку Клуба Теней черного цвета с текстом, написанным золотистым шрифтом. Кайлер стиснул зубы. Эксклюзивный клуб для обеспеченных слоев общества. Само собой, здесь ее быть не могло. Однако он не нашел никаких признаков ее присутствия в других открытых клубах Тампы.
   -Не могли бы Вы сказать мне, является ли моя подруга членом этого клуба? Элизабет или Бет? Стройная рыжеволосая, с большими сине-зелеными глазами.
   Ранимые глаза которой так легко наполнялись слезами. Хриплые крики, которые он слышал в своих сексуальных фантазиях.
   Охранник начал кивать, но потом спохватился.
   -Мне очень жаль, но наши клиенты дорожат своей частной жизнью. Я не могу подтвердить, так это или нет.
   -Я Вас очень понимаю.
   Кайлер сохранил выражение спокойствия и интереса на лице, несмотря на чувство победы, пылающее внутри. Попалась, сука. Наконец-то, я тебя нашел.
   -Что ж, уверен, что рано или поздно окажусь среди членов клуба. Спасибо за уделенное мне время.
   -Нет проблем. Хорошего вечера.
   Выйдя в ночь, Кайлер спокойным шагом направился к арендованному им автомобилю, его осанка была заученно прямой. Всю дорогу, пока он шел, в его голове отдавались эхом восхитительные крики жены.

   * * *

   В субботу Бет поприветствовала Бена, смеясь над его шутками, несмотря на охватившее ее беспокойство. Войдя в Клуб Теней, она заметила Джессику и, помахав, двинуласьк ней сквозь толпу. Воздух наполняли запахи духов, мужского одеколона, кожи, пота и секса. Она увернулась от Домины, ругающейся со своим рабом и обошла зону с парой, забавляющейся игрой с горячим воском.
   Вспышки синего мерцали напротив стропил; кто-то играл с фиолетовыми палочками в дальнем конце. (Фиолетовая палочка - это высоко технологичная электрическая секс-игрушка. С ее помощью тело человека подвергают воздействию слаботочного, высоковольтного (обычно от 25 до 65 кВ), высокочастотного электричества. В основном она используется в БДСМ, хотя может применяться в различных эротических играх, основанных на чувственном опыте).
   Пройдя еще мимо пары человек, Бет наконец дошла до Джессики. Маленькая блондинка была одета в ярко-розовый топ и обтягивающую черную юбку из латекса.
   -Великолепно выглядишь, - сказала Бет со вздохом.
   Когда Бог раздавал женщинам грудь, Джессика, должно быть, стояла в первых рядах, в то время как Бет очевидно тащилась где-то в хвосте.
   -Забудь об этом. Как твои дела? - спросила Джессика, схватив Бет за руки.
   -С тобой все в порядке? Что произошло с Ноланом?
   Бет улыбнулась и, подавив в себе желание отгородиться ото всех стеной, обняла девушку и приготовилась попросить у той совета.
   -Я собиралась спросить тебя о том же. Что он сделал с тобой?
   От гнева кожа Джессики начала покрываться красными пятнами.
   -Этот подлый ублю... - она взглянула поверх правого плеча Бет и тут же замолчала.
   Бет развернулась и почти столкнулась с Мастером Z. Его лицо ничего не выражало, но его серебристые глаза зажглись искоркой смеха.
   -Да, малышка, скажи Бет. Что сделал этот подлый ублюдок?
   Скрестив мускулистые руки на черной шелковой рубашке, Z. ждал. Бросив на него нервный взгляд, Джессика снова посмотрела на Бет.
   -Он прицепил меня к частоколу, задрал на мне юбку и разрешил любому проходящему мимо Дому меня шлепать, - она поджала губы, - некоторые подходили по нескольку раз. Я не могла сидеть в течение двух дней.
   Раскаяние захлестнуло Бет так сильно, что ее глаза наполнились слезами. Джессика пострадала из-за нее. Если бы она...
   -Ради всех святых, не смей плакать. Ты в этом не виновата, это я допустила ошибку. У меня есть плохая привычка не относиться к Доминантам с должным уважением, - Джессика уныло улыбнулась Мастеру Z, - и иногда мой подлый Дом мне это припоминает.
   Он шагнул вперед и чмокнул Джессику в макушку.
   -И упомянутый тобой ублюдок наслаждался каждым ударом, который ты получила. Я буду в баре. Приходи прямо туда, когда вы с Бет закончите разговор.
   -Да, Мастер.
   Проводив его влюбленным взглядом, она послала Бет кривую усмешку.
   -Он получил такое удовольствие наблюдая, что взял меня прямо там, на частоколе, черт бы его побрал.
   Бет закусила губу, вспомнив, что Джессика редко участвовала в публичных сценах.
   -Извини.
   -О, он уверен, что мне это понравилось. Только от этого становится еще больше не по себе, и он это знает.
   Джессика покачала головой и, нахмурившись, посмотрела на Бет.
   -Ладно, теперь о тебе...
   -Я в порядке. Честно.
   Бет оглядела комнату, ожидая увидеть Сэра. Пока в клубе было мало людей, поэтому его было бы сложно не заметить.
   -Мастер Нолан здесь?
   -Какое-то время ему придется находиться в темнице. Один из Смотрителей вынужден был уехать.
   Внутри Бет нарастало разочарование, от чего ее решимость сменить Дома только укреплялась. Раз он был занят, значит, ей не придется с ним разговаривать. Как только Мастер увидит ее с другим Домом, он очень сильно разозлится и отошьет девушку, даже не дав ей возможности объяснить причину, по которой она не сможет продолжить с ним работать.
   Глаза Джессики сузились.
   -Что ты задумала?
   -Ничего, что я не делала раньше. Найду верха на сегодняшний вечер. Немного развлекусь. Поеду домой.
   Бет старалась сохранить легкий тон.
   -А Нолан? Что насчет него?
   -Благодаря ему я смогла кончить, блок снят. Так что жизнь должна наладиться.
   -Полагаешь, он с этим согласится?
   Бет увидела, как на нее оценивающе посмотрел другой Доминант в баре.
   Улыбнувшись, она подтянула живот и выпятила грудь.
   -Если я не хочу Нолана в качестве своего Мастера, что он может сделать?
   -Ничего, я думаю, - с сомнением ответила Джессика, - но я могу сказать тебе, что недооцениваться здешних Домов может быть чревато. Удачи, дорогая.
   -Все будет в порядке. Вот увидишь.
   Глава 5
   Прогуливаясь по большой комнате подземелья с каменными стенами, Нолан следил за различными разыгрываемыми сценами. Госпожа Анна приковала наручниками своего раба к стене и добавила пару грузиков к девайсу, сковывающему его мошонку в тисках. Пожилая гей-пара, связав ноги своего саба очень оригинальным способом, подвешивала его с помощью цепей, крепящимся к стропилам на потолке. Интересно. Прежде чем двинуться дальше Нолан на автомате осмотрел сабмиссива. Не очень хорошо. Включив свой фонарик, он провел лучом по полу, чтобы привлечь внимание Дома, а затем на посиневшие руки сабмиссива. Не говоря ни слова Дом, ослабил ограничения; Нолан кивнул и продолжил обходить комнату. Он остановился, чтобы посмотреть, как на противоположной стороне комнаты на столе для бондажа Хит, Дом примерно двадцати пяти лет, пытается связать Салли. Хит был ответственным Верхом, но, пожалуй, слишком мягким для болтливой стажерки. По недовольному лицу Салли было понятно, что ей нужен топ посильнее. На самом деле, она даже подсказывала Хиту, где и как нужно связывать и закрепить потуже. Подавив улыбку, Нолан покачал головой. Судя по выражению лица Салли, она проведет этот вечер, провоцируя Хита, что приведет к их общему неудовлетворению. Не очень хорошая идея. Отношения есть отношения, будь то ваниль или БДСМ. И в том и в другом случае требуется время, чтобы найти подходящего человека. Возможно, в парах Дом/саба более открыто выражают свои требования, но однако и им требуются время и усилия.
   Оставалось лишь надеяться, что миленькая Салли когда-нибудь все же найдет Дома, который сможет удовлетворить ее потребности. А учитывая, что ее упрямство не уступало ее интеллекту, ей требовался очень сильный Мастер, чтобы справиться с ней. Нолан улыбнулся, вспоминая ту ночь, когда был с девушкой. К тому времени, как он закончилс ее поркой, его руку болезненно жгло. Занимательный вечер, но, как сабе или любовнице, ей не хватало искорки, по крайней мере, для него.
   Теперь Бет.... В этой маленькой рыжей было нечто притягательное. Дело было не в боли, которую она пережила, хотя он уважал ее мужество, позволявшее ей не останавливать их игры. То, что в действительности заинтересовало его, была ее уязвимость. После всего произошедшего с ней, рыжая саба могла стать грубой и нахальной, готовой на все ради самозащиты. Однако вместо этого она выстроила вокруг себя мягкую оборону. Внушительную оборону. Как, черт возьми, он позволил Z уговорить себя взять ее под свою опеку? Фыркнув от смеха, смотритель направился в другую сторону комнаты. Сабмиссив Анны насквозь промок от собственного пота, тогда Нолан взял бутылку с водой со стола и поставил ее рядом со сценой, в пределах видимости Домины. На часах было 23:30. Приехала ли Бет? Если приехала, то почему еще не нашла его?
   В другом конце комнаты в дверях появился Дэн и окинул взглядом помещение. Типичный коп. Среди смотрителей было немало полицейских и бывших военных. Дэн как всегда был в черной футболке и кожаных штанах; мужчина пересек комнату и подошел к Нолану.
   -Есть что-то, о чем мне следует знать?
   -Все спокойно, - Нолан кивнул в сторону гей-пары, - во время игры увлекаются и слишком туго затягивают веревки.
   -Ага, - сказал Дэн, и Нолан понял, что Мастер внимательно осматривает пару.
   Как и большинство Домов, Дэн был чрезвычайно внимательным, иногда даже до абсурда. Передав фонарик Дэну, Нолан снял с себя жилетку, отделанную золотыми вставками, и, положив ту в шкаф, чтобы забрать позже, натянул плотную черную футболку.
   -Ты не видел Бет?
   -А, - Дэн повернул голову, очевидно очарованный работой Хита, - да. Она... эм... участвует в сцене.
   Неужели нашла другого Дома? Сжимая руки в кулаки до тех пор, пока не захрустели суставы, Нолан разжал их, удивляясь тому, насколько он был слеп. Он должен был предвидеть нечто подобное. На прошлой неделе он разрушил ее защитную стену, неудивительно, что ей вновь захотелось возвести ее.
   -Они на сцене?
   Дэн кивнул.
   Ее будет достаточно легко найти. И если другому Дому удастся добиться от нее ответной реакции, ну что ж, карты ему в руки и вперед. Хотя он весьма сомневался, что это случится, - маленькая саба была очень недоверчива. Кивнув Дэну, он вышел из подземелья. Пока Нолан шел по длинному коридору, повсюду из тематических комнат раздавались звуки: из игровой комнаты доносились смешки и визги, из медицинской - стоны, смех - из офиса.
   Около выхода из главной комнаты он увидел сцену, проводимую двумя геями, которые соревновались друг с другом в том, кто из их самбиссивов сможет продержаться дольше, чтобы не кончить. В одной из клеток в углу он заметил брюнетку; по ее щекам текли слезы - кто-то сегодня был плохой девочкой. Так где же Бет? Нолан осмотрел стену справа, где была зона, огороженная канатом. Крольчонка, как про себя он называл Бет, там не было. Когда он проходил мимо бара, Каллен передал ему бутылку пива "Corona".
   -Спасибо.
   Приятное и холодное. Нолан сделал несколько глотков.
   -Где она?
   Каллен кивнул в другой конец комнаты: - Скамья для порки. Неудачный выбор топа. Он позволил своему отчаянию взять над собой верх.
   -Твою мать.
   Широкими шагами смотритель направился в другой конец комнаты и подошел к небольшой группе людей, наблюдающих за тем, как здоровенный Дом вбивался в худенькую рыжую девушку, привязанную к скамье. Из Бет вырвалось легкое мычание, когда толчки участились. Ее голова была прижата к кожаной подушке, а руки сжаты в кулаки. Все это онапросто терпела. Нолану захотелось схватить бестолкового Дома и впечатать того в ближайшую стену, но это было бы нарушением правил. Бет могла произнести стоп-слово,но, очевидно, она не собиралась этого делать, да она и не была так сильно напугана, чтобы его использовать. Это был ее выбор. Неудачный выбор, как сказал Каллен.
   Оглядевшись по сторонам, рядом с зоной огороженной канатом Нолан увидел Z, сидящего на диване и наблюдающего за происходящим; его челюсти были сжаты. Мужчина подсел к Мастеру.
   -Думаю, это чрезвычайно больно, - сказал Z.
   -Смотреть или чувствовать? - спросил Нолан.
   Ни для кого не являлось секретом, что хозяин клуба "Царство Теней" был не только психологом, но он также мог почувствовать эмоции другого, когда находился рядом с этим человеком.
   -И то, и другое, - вздохнув, Z потер лицо, - я вот пытаюсь решить, порвать ее документы члена клуба прямо сейчас или же подождать, пока я успокоюсь.
   -Согласен, она та еще штучка. Я сам немного взбешен.
   Нолан наблюдал за тем, как Дом кончил, его лицо покраснело от напряжения и на нем отпечаталось выражение досады от произошедшей сцены. Отстранившись от Бет, он бросил презерватив в мусорную корзину и направился за паддлом, лежащим около края сцены. По покрасневшей заднице Бет, Нолан понял, что Дом его уже использовал. Он подошел к канату. Здоровяк-Дом поднял паддл, и, когда выпрямился, их взгляды со смотрителем встретились. Нолан покачал головой и позволил своему гневу немного вырваться наружу.
   -Прекрати. Сейчас же.
   Выронив паддл, мужчина осторожно отшагнул назад. Когда он вернулся к Бет, вся его поза буквально кричала о том, что его не запугать. Но смотрителю было плевать на то,что Дом предпримет в попытках спасти свою гордость. Наконец, соблюдая необходимые требования, этот некомпетентный ублюдок отвязал Бет от скамьи. Нолан снова сел на диван рядом с Z.
   -Если вы с Джессикой продолжите в том же духе, у меня в клубе не останется ни одного Дома, - пробормотал Z, усмехнувшись в изумлении.
   -Что за хрень ты несешь. Если бы я не остановил его, то это сделал бы ты.
   Смотритель перевел свой взгляд на Бет. Она поднялась на ноги, ее лицо было мертвецки бледным. Девушка дрожала и увернулась от Дома, когда тот предпринял нерешительную попытку помочь ей. Свирепо посмотрев на нее, мужчина зашагал прочь.
   -Из-за нее парень может спиться, поэтому придется приглядеть за ним. Кажется, он не особо справляется с отчаянием, - сказал Z и поднял руку. Стажер в набедренной повязке и цепью вокруг груди поспешил к Z и упал на колени у его ног.
   -Да, Хозяин.
   -Остин, пожалуйста, поставь в зоне табличку "Зарезервировано", и пусть Пегги уберется там.
   -Этот будет...
   Прервав саба, Z наклонился вперед и взял того за подбородок: - Остин, этот кто-то предпочитает не соблюдать столь строго протокол в клубе. Ты не становишься на колени, если Мастер не указал на это. И правильный ответ "Да, Сэр". Задрожав, саб прошептал: - Да, Сэр, - и, поднявшись на ноги, тут же умчался прочь.
   Нолан фыркнул и вернулся к наблюдению за Бет, к ее борьбе со шнуровкой на ее латексном бюстье. Все в нем хотело помочь ей. Но он отвлек себя, задав Z вопрос:
   -Разве стажеры должны становиться на колени?
   -Ты слышал, да? - Z вздохнул и потер глаза, - его Мастер был ярым сторонником соблюдения протокола. Отношения прекратились, но у Остина до сих пор сохранилась эта установка. И я устал слышать "Этот" каждые несколько минут.
   -Иногда мне и самому нравится соблюдение протокола, по крайней мере, молчание, поза стоя на коленях и глаза в пол, но никак не обращение в третьем лице, - Нолан пожал плечами, - каждому свое.
   Когда Бет зашнуровала свою одежду, он нехотя откинулся на спинку дивана и, положив ноги на журнальный столик, сделал глоток пива. Помощь с его стороны только усугубит сложившуюся ситуацию. Поэтому на сей раз ей придется сделать первый шаг самой. Наконец, закончив со шнуровкой на платье, Бет с силой одернула его. У нее дрожали руки, ноги, черт возьми, да она вся дрожала. Словно самолет в сильный ветер, она чувствовала себя так, как будто могла потерять ощущение гравитации в любой момент и улететь в неизвестность. Ее попка и задняя часть бедер все еще горели от паддла. Дом очень разозлился из-за ее вялого участия в сцене. Это была ее вина, и она это знала-Бет всегда и во всем была виновата. Боже, ее эмоции были неустойчивы практически так же, как и ее ноги в данный момент. Потупив взгляд, она сильно закусила губу в попытке справиться с наворачивающимися на глаза слезами. Она сделала глубокий успокаивающий вдох. Отлично. Пора возвращаться домой.
   Подняв взгляд, она встретилась с черными глазами Мастера Нолана, и ее тело дернулось назад, как если бы он ударил ее, выбивая воздух из легких. Он был прямо перед ней. Сидел на диване. Он наблюдал за всей этой ужасной сценой. О, Боже. Ей захотелось выбежать из комнаты, из клуба и больше никогда не возвращаться. Он сидел неподвижно. Но потом он наклонил голову набок и слегка изогнул брови, тем самым говоря ей, что из-за ее ужасной ошибки еще ничего не потеряно... если ей только хватит смелости признать, что она была не права. Впервые за все это время она на самом деле смогла понять все по выражению его лица.
   Ее руки сжались в кулаки, а ногти впились в ладони, тем самым образовывая новые раны. Она не могла сдвинуться с места. Если она прямо сейчас подойдет к нему, то сделает это по собственному желанию, а не из-за угрозы Мастера Z. И в таком случае Мастер Нолан потребует от нее, чтобы она подчинилась ему не только своими поверхностными действиями, но и всем сердцем. Сможет ли она сделать это? Бет сделала шаг вперед, затем еще один. Ее тело стало чужим, словно ее ноги принадлежали кому-то другому. Она заставила себя пройти мимо зоны, огороженной веревками, мимо нескольких людей, ранее наблюдавших за сценой. До нее донесся их шепот, но она ни на секунду не отводила глаз от Сэра. И вот она уже стоит перед ним, задаваясь вопросом, что ей делать дальше. Он ждал, мерно потягивая свое пиво и не отводя взгляда. Когда ее ноги задрожали и практически подкосились, она наконец осознала, каким должен быть следующий шаг. Он был таким простым. Но в то же время таким сложным. Она опустилась на колени возле его ног. Через минуту ей удалось отвести взгляд от его нечитаемых черных глаз и посмотреть вниз, в пол. Слова вырвались из нее непроизвольно, позволив губам лишь шепотом произнести:
   -Пожалуйста, Мастер...
   -Вот, черт.
   Послышался стук бутылки пива об стол, скрип дивана, а затем крепкие руки схватили ее за талию. Подхватив ее на руки без каких-либо усилий, он посадил Бет себе на колени и прижал голову к своей широкой груди. Когда его руки обняли ее, сила в них была настолько очевидна и контролируема, что она вздрогнула не в состоянии сформулировать связную мысль:
   -Сэр? - она попыталась сесть, чтобы объяснить и извиниться.
   -Отдохни, милая. Мы обсудим твое идиотское поведение позже.
   Легкий намек на смех в его голосе был словно теплый весенний дождик для выжженного сада. Крольчонок еще немного подрожала в его руках, а потом провалилась в сон. Из-за этого на душе у Нолана стало хорошо, ведь это значило, что она смогла достаточно расслабиться, чтобы заснуть в его объятиях. Уже второй раз. После всех стараний у них все-таки наметился прогресс. Или же он просто слишком скучен для нее. Пока она отдыхала, Сэр наблюдал за уборщицей Z, которая протирала скамью и всю сцену, перед тем как снять табличку "ЗАРЕЗЕРВИРОВАНО". Супружеская пара и их саб находились на сцене по соседству, где мужчина саб получал хорошо поставленные удары тростью по его бедрам и ягодицам. Муж казался немного одержим своим занятием, однако он выглядел спокойным, и сила его ударов была хорошо рассчитана, чтобы отправлять саба в нирвану. Немного погодя, жена заняла место саба, также получив несколько ударов тростью. После чего ко всеобщему удовольствию ей овладели одновременно и муж и саб. Женщина была та еще любительница покричать. Среагировав на шум, Бет пошевелилась в его руках, ее мышцы напрягались, но в этот раз она не спрыгнула с его колен. Еще один признак прогресса. Она подняла голову, моргая сонными сине-зелеными глазами, и посмотрела на сцену, где муж уже отстегивал свою жену.
   -Ты заснула, - мягко произнес Нолан.
   -Мне очень жаль, Сэр. Я не хотела... использовать вас... ох...
   -Как подушку? В этом случаю, я думаю, ты должна мне.
   Нолан схватил ее за волосы и, наклонив голову назад, в качестве оплаты взял долгий нежный поцелуй от сонной женщины. Давненько он ни с кем не разделял свое ложе и так соскучился по этому аромату. Углубив поцелуй, он, используя свое положение, приподнял ее, начав играть с ее грудью. Под платьем ее соски напряглись и стали похожи на горошины. Когда он отстранился, она уже окончательно проснулась и румянец радостного возбуждения окрасил ее щеки. Заметив стажера, Нолан мотнул головой. Молодой человек тут же направился к нему, его большие карие глаза были наполнены желанием угодить. И когда тот начал опускаться на колени, Нолан зарычал, заставив Остина замереть на месте.
   -Встань, саб, - Остин поднялся и застыл в ожидании инструкций, по жилке на шее было заметно, как ускорился его пульс, - принеси мне Отвертку из бара. Остин начал было: - Этот... Нолан наградил его холодным взглядом. - Да, Сэр!
   Молодой человек исчез гораздо быстрее, чем появился.
   -Тебе нравится пугать всех вокруг себя? - спросила Бет и застыла. - Прошу прощения, Сэр.
   -Просто я нахожусь в окружении робких людей, - ответил он, не обращая внимания на ее извинение.
   Нолан потер костяшками над ее сосками. Ее маленькие грудки соответствовали небольшим соскам, с которыми было приятно играть, о чем раньше он даже и не предполагал. В свое время, все женщины, с которыми он когда-либо был, имели большую грудь.
   Он потянул за узел в верхней части ее платья и обрадовался тому, что шнуровка шла на протяжении всей длины одеяния, от декольте до подола. Одной рукой он начал распускать ее, несмотря на то, что всего час назад Бет упорно ее завязывала. Он освобождал крючки один за другим, пока ее платье не оказалось распахнутым. Проскользнув в открывшееся пространство рукой, он обхватил ее грудь и почувствовал как еще больше сжался ее сосок. Рядом с ними остановился Остин, держа в руках напиток для Бет. Взяв его из рук саба, Нолан поблагодарил того кивком головы и передал его девушке. Уставившись на стакан, Бет нахмурилась. Нолан пристально смотрел на нее, пока она не сделала глоток. Он полностью поддерживал правило Теней относительно двух напитков за вечер, но один напиток уж точно не повредит ей, и если кому и необходимо согреться, то его женщине больше всех. Он продолжил играть с ее телом, прикасаясь к углублениям на ее ребрах, кружа вокруг ее пупка, поглаживая впадинку ключицы. Бет пила свой напиток настолько медленно, что начала извиваться под его прикосновениями еще до того, как закончила с ним. Хорошо. Ее наказание пройдет легче, если она будет возбуждена.
   -А теперь давай поговорим о том, что только что произошло, - ее глаза расширились. - Думала, я забыл? - Дыхание Бет остановилось. - Я считал, что мы договорились, но ты намеренно нашла другого Дома. Меня разозлило то, что ты нарушила соглашение, однако гораздо больше меня разозлило то, что тебе не хватило смелости поговорить сначала об этом со мной.
   Она опустила голову, сцепив руки у себя на коленях.
   -Вы правы. Мои действия были оскорбительны.
   -Почему, милая? Объясни мне, почему ты так поступила.
   Обхватив своими руками ее лицо, он заставил ее поднять голову и встретиться с ним взглядом. Бет же не хотелось смотреть на него, куда угодно, но только не на него, однако он не давал ей возможности отвести взгляд.
   -Я подумала, что все будет хорошо, ведь блок снят.
   -Это не объясняет, почему тебе захотелось сменить Дома.
   -Я была напугана, - выдавила она из себя, - ты пугаешь меня. Когда ты прикасаешься ко мне, я не могу ни о чем думать и ничего контролировать, все это слишком сильно напоминает мне о том, что случилось... до.
   -Ты ему доверяла, а он предал тебя. А теперь ты не уверена, что вообще можешь кому-либо доверять.
   То, что он мог настолько хорошо понять ее, было огромным подарком, которого она не заслуживала. Он нежно провел большим пальцем по ее щеке.
   -Крольчонок, я понимаю твое беспокойство. И мы, ты и я, преодолеем это. Но я не могу простить того, что ты не рассказала мне об этом.
   Он собирался наказать ее. Она знала это, однако не знала, выдержит ли. Он не был похож на Дома, с которым она была ранее. Боль от ударов паддлом была сильной, но этот накачанный мужчина мог усилить эту боль в разы.
   -Я пыталась...
   Она почувствовала, как у нее задрожали губы, и тут же поджала их и закрыла глаза, чтобы он не смог увидеть навернувшиеся слезы. Они только все усугубят.
   -Милая, посмотри на меня.
   Она подняла глаза, и он вытер выступившие слезы.
   -Я мог бы рассказать тебе о том, что собираюсь сделать, а что нет, но ты же не поверишь ни единому моему слову. Так что давай покончим с этим, - он подтолкнул ее, чтобы она встала, - раздевайся.
   Взглянув на скамью для порки, Бет увидела как Дом пристегивает к ней свою сабу.
   -Но кто-то уже...
   -Единственное, что срывается с твоих губ - это "Да, Сэр". Я доступно выразился?
   -Да, Сэр.
   Никогда раньше она не раздевалась в самом баре, только в специально отведенных зонах. Все это было как-то неправильно. Невероятно стыдно, даже если на нее будут смотреть те же самые люди, что наблюдали бы за сценой с ней в главной роли. Ведь там это была игра, не по-настоящему. Здесь же все было реальным.
   Мастер Нолан молчал, только пальцами постукивал по подлокотнику дивана, тем самым показывая, что его терпению подходит конец.
   Поджав губы, дабы не проронить ни слова, Бет начала снимать платье, искренне радуясь тому, что не надела нижнего белья. И вот теперь она стояла перед ним, обнаженная,и единственным аксессуаром, оставшимся на ней, были черные манжеты вокруг запястий.
   Его глаза блуждали вверх и вниз по ее телу, и под его пристальным взглядом ее грудь покрылась мурашками. Как Нолан мог одним лишь взглядом возбудить ее, тогда как другие не могли это сделать ни с помощью рук, ни с помощью рта, ни с помощью члена?
   -У тебя хорошенькая миниатюрная фигурка, - произнес он после затянувшейся паузы.
   Встав, он протянул руку.
   -Пойдем, - сказал он, и повел ее в сторону от зон огороженных канатом, вдоль стены, останавливаясь в конце длинного овального бара, чем еще больше ввел ее в замешательство.
   -Каллен, у меня есть украшение для твоего бара. Ты не мог бы мне дать запасное полотенце?
   Усмехнувшись, бармен бросил ему чистое полотенце.
   -Без декорации здесь было как-то скучно. Так что продолжайте.
   Украшение для бара? У Бет округлились глаза, а внутри все сжалось. Она сделала шаг назад. Он этого не сделает.
   Расстелив полотенце на барной стойке, Мастер Нолан поднял ее и усадил на мягкую материю.
   -Сэр. Нет, это…
   Ощутив на себе его холодный взгляд, Бет прекратила какие-либо протесты, хотя внутри у нее нарастало возмущение от осознания того, что за ними наблюдают, ухмыляются и перешептываются люди. На ее щеках вспыхнул румянец.
   Отступив назад, Сэр мгновение рассматривал ее.
   -Близко, но не совсем то, что мне нужно. Всегда любил рассматривать похожие картинки, наклеенные на фурах у дальнобойщиков. Откинься назад, на руки.
   Положив руку ей между грудей, он помог ей отклониться и перенести вес на руки.
   Ее груди торчали вверх, и он провел по ним рукой. От его простого прикосновения по ее телу пронеслась дрожь, на смену которой пришло смущение. Он обращался с ней, какс игрушкой.
   -Нолан, я бы предпочел, чтобы мои украшения были повернуты ко мне лицом, - прокричал из-за барной стойки Каллен.
   Сэр хмыкнул.
   -Ну, это разумное замечание. Мне бы не хотелось лишний раз раздражать бармена.
   Приподняв девушку, он развернул ее. И теперь ее ноги не свешивались с барной стойки, а лежали прямо на ней. Мастер согнул ее ноги в коленях и широко раздвинул их, обнажая ее киску и выставляя ее всем посетителям бара на обозрение. Закрыв глаза, Бет задрожала всем телом. Уж лучше бы ее отшлепали.
   Проходивший мимо Мастер Рауль, медленно окинул ее взглядом, после чего обратился к Нолану: - Не знал, что ты собирался сервировать закуску.
   -Прости. Но я пропустил ужин, так что это маленькое блюдо мое.
   С облегчением выдохнув, Бет тут же ахнула, потому как Сэр склонил голову к ближайшей груди и всосал сосок в свой рот. Она начала уже было садиться, но он повернул голову и впился в нее взглядом; его губы были в дюйме от ее груди, согревая своим теплым дыханием ее влажную вершинку.
   -Не двигайся. Ни на один дюйм.
   Бет застыла, поджав пальцы. Она старалась не двигаться, пока Мастер облизывал ее сосок, языком вычерчивая на нем круги. Каждое его влажное прикосновение увеличивало жар внутри нее, все больше увлажняя складочки ее киски. Господь Всемогущий.
   -Нолан, еще пива? - предложил Каллен, продолжая смешивать напитки.
   Сэр приподнял голову.
   -Было бы неплохо.
   Он развернулся и прислонился к барной стойке, слегка касаясь ее бедра локтем. Начав разговор с мужчиной рядом с собой, Мастер почти небрежно погладил по внутреннейстороне бедра сабы.
   Собеседник рассказывал Нолану, что совсем недавно они с женой стали членами этого клуба… Бет потеряла нить разговора, когда теплая рука Сэра задвигалась по ее ноге, талии, а затем его пальцы стали дразнить нежные изгибы ее бедер.
   Несмотря на то, что она была полностью раздета, у нее было ощущение, что от ее тела волнами исходит жар. Когда Сэр положил руку на внутреннюю часть ее бедра и провел костяшками пальцев по завиткам на ее киске, то все, на что была способна Бет - это закрыть глаза. Не двигаться. Только не двигаться.
   -Что ж, было приятно познакомиться с тобой, Нолан.
   Открыв глаза, Бет увидела, как мужчина пожал руку Сэру. Затем тот взглянул на Бэт и на расположение другой руки Сэра. Его лицо залилось краской, прежде чем он поспешил уйти.
   Бет догадывалась, что ее лицо, вероятно, было такого же красного цвета. Сэр посмотрел на нее и слегка прищурил глаза. Его пальцы коснулись ее набухшей киски, притягивая к себе все ее внимание, словно она была на поводке. Двигая костяшками пальцев взад и вперед, Мастер наблюдал за ее попытками усидеть на месте, продолжая спокойно дышать.
   Подошел Каллен с пивом для Сэра.
   -Держи, Нолан. Прости, что заставил ждать.
   -Все в порядке.
   Сэр взял у Каллена пиво, а затем посмотрел на Бэт. Его губы изогнулись в едва заметной улыбке, от чего девушка напряглась. Какого он…
   Мастер плеснул немного пива на ее грудь. Почувствова на себе ледяную жидкость тело девушки дернулось, а ее соски сжались в жесткие бутоны.
   Руки Мастера Нолана покоились на барной стойке, в то время как сам он начал медленно слизывать пиво с девушки, уделяя пристальное внимание каждому соску, пока саба не начала постанывать. Языком проследовав по холодной дорожке напитка к пупку девушки, заполненному разлитым пивом, он начал лакать из него, словно жаждущий пес. Спустя минуту он вернулся к одному из сосков и слегка облизал его, а затем легонько укусил, повторяя это снова и снова, до тех пор, пока пламя ее горевшего соска не перекинулось к ее клитору, и она не сжала зубы, чтобы сдержать стон. Затем он перешел к другой груди.
   -Нолан, я надеялась застать тебя здесь.
   Сэр выпрямился, когда к нему подошла крупная Домина в байкерской одежде. За ней шла низенькая саба с пышными формами в узком платье из латекса, на котором были вырезаны места для груди и киски.
   -Оливия, рад тебя видеть.
   Когда Мастер повернулся, чтобы поговорить с женщиной, своей большой рукой от крепко обхватил лодыжку Бет. Домина с весельем посмотрела на Бет и, полностью потеряв к ней интерес, начала говорить с Сэром о том, что она хочет переделать свой дом и добавить темницу.
   Казалось, все внимание Сэра было сконцентрировано на Оливии, за исключением его руки, которая сместилась на дюйм выше. Пальцами он вырисовывал круги на внутренней части бедра сабы, поднимаясь по спирали все выше и выше, пока не коснулся киски. Даже после этого он так и не взглянул на девушку, всего лишь сдвинулся так, чтобы положить свое предплечье на низ живота сабы. Его пальцы парили прямо над ее киской. Его очень загорелая рука создавала разительный контраст с ее бледной кожей и была настолько большой, что могла полностью накрыть ее лоно.
   -Насколько близко к тебе живут твои соседи? - спросил он Домину и скользнул сквозь влажные складки Бет, поглаживая ее.
   Медленно, непредсказуемо его пальцы начали ласкать ее киску, растирая влагу на клиторе. От ощущений, пронзивших Бет, каждый нерв в ее теле ожил. Она почувствовала, как от прилива крови ее складочки и клитор набухли.
   Снова прикоснувшись к клитору и немного поиграв с ним, Нолан погрузился в нее одним пальцем.
   У нее перехватило дыхание. Девушка пыталась игнорировать его действия, остановить растущее внутри нее желание. Проклятье, почему именно сейчас? С любым другим Домом она бы не переживала по этому поводу в виду отсутствия даже легкого возбуждения.
   Однако с этим Домом… Казалось, ему было плевать на ее состояние, ведь он даже не смотрел на нее. Его влажный палец блуждал по чувствительной поверхности ее клитора,поглаживая его вновь и вновь. Напряжение нарастало внутри нее, сильные ощущения почти доводили ее до пика. Почти. Откуда-то издалека до нее доносился неразборчивыйразговор Сэра с Доминой, однако единственной реальностью для нее сейчас было скольжение его пальцев. Если бы он только коснулся ее… Она закусила губы, слегка подавшись бедрами вперед, и он тут же ударил ее по бедру. Острая жалящая боль прошлась по ней, словно электрический разряд.
   -Лежи смирно, саба.
   Домина засмеялась и, поблагодарив Нолана за совет, пошла дальше. Ее саба, с сочувствием посмотрев на Бет, последовала за Хозяйкой.
   Развернувшись, Сэр окинул сабу холодным взглядом своих темных глаз. Она замерла и, пытаясь контролировать дыхание, умоляла его глазами: «Отпусти меня, отпусти».
   Сделав глоток пива, еще один, он уже начал ставить бутылку на барную стойку, как вдруг остановился. Еще раз внимательно посмотрев на нее, он... выплеснул пиво прямо на ее разгоряченный чувствительный клитор. Бет громко ахнула, и ее ноги дернулись.
   -Не двигайся, саба.
   Она получила еще один жалящий удар по бедру, который каким-то странным образом только усилил ее желание.
   Все ее тело трясло, клитор пульсировал от желания. Но, несмотря на все это, ее охватил ужас, когда Мастер приподнял ее ногу и положил ее лодыжку себе на плечо. Он же не… Нет, нет, нет!
   Подтянув ее бедра к себе, он наклонился и начал слизывать пиво с ее киски. Первое поглаживание его языка было сродни яркому пламени, охватившему ее; следующее прикосновение усилило ее напряжение. Она слышала, как царапает ногтями барную стойку. Бет пыталась лежать смирно и не двигаться, пока его язык вырисовывал круги на ее клиторе, складочке над ним, с одной стороны, внизу, с другой стороны, вокруг и опять вокруг него. Ее кожа была настолько напряжена, настолько чувствительна, что от каждого скольжения его языка у нее перехватывало дыхание, все ближе и ближе приближая ее к краю. Комната поплыла перед глазами. Все, что она могла чувствовать – это его язык, поглаживающий ее, и твердую хватку на своей ноге.
   Внезапно он жестко и быстро вошел в нее пальцем, шокируя и ошеломляя девушку своим вторжением.
   Накопившееся внутри нее напряжение взорвалось, прорываясь наружу волнами удовольствия. Она дернулась рядом с его лицом, а мышцы ее влагалища сжались вокруг его проталкивающегося в нее пальца. Каким-то образом ей удалось задушить свой крик, однако Бет так и не смогла сдержать стона.
   У нее тряслись руки, тело практически не слушалось ее. Мастер Нолан поднял голову, и, когда он посмотрел на нее, в его глазах плескалось веселье. Поставив ногу сабы на барную стойку, он вернул девушку в прежнее положение. Погладив ее бедро и не обращая никакого внимания на ее тяжелое дыхание, он произнес: - Не двигайся, зверушка.
   Подошел Каллен и покачал головой.
   -Знаешь, если не хотел пить из бутылки, я мог бы принести тебе кружку.
   Сэр усмехнулся.
   -Мой способ мне нравится больше.
   Он снова положил руку ей на живот, и его пальцы скользнули к ее киске; девушка едва сдержала стон. Только не опять, пожалуйста, не снова.
   Едва заметными движениями он скользил рядом с ее клитором, и Бет не могла не заметить, как ее тело уже начало постепенно привыкать к этим прикосновениям.
   -Знаешь, только дикарь откажется от кружки.
   Бармен посмотрел через плечо Сэра и расплылся в улыбке.
   -Нравится мое новое украшение для бара, Z?
   О, дорогой Боже. Бет застыла на месте, когда Мастер Z обошел Сэра; испытываемому ею унижению не было предела.
   Он повернулся и посмотрел на нее, в его серебристых глазах читалась небольшая заинтересованность.
   -Очень симпатичное украшение, Каллен.
   Посмотрев на Сэра со слабой улыбкой на губах, он приподнял бровь. - Я искренне полагал, что у меня в клубе есть несколько прекрасно оснащенных площадок для проведения сцен.
   Мастер Нолан погладил киску Бет, заставив ее подпрыгнуть.
   - Z,я бы никогда не провел сцену в баре. Это было наказанием.
   -Правда?
   Мастер Z наклонил голову набок.
   -Так мне послышались звуки, которые раздавались отсюда?
   -Ну, ты же знаешь, как я ненавижу пить из бутылки.
   Краем глаза она увидела, как в уголках глаз Сэра появились морщинки. Его палец скользнул по ее влажности, безжалостно растирая ту на клиторе. Когда неизбежное наслаждение накрыло сабу, ее ноги дернулись и бесконтрольно задрожали, в то время как сама она изо всех сил пыталась не двигаться.
   Сэр продолжил: - Каллен не дал мне кружку, поэтому пришлось использовать то, что было под рукой.
   -Не вали все на меня, засранец, - сказал Каллен.
   -Ну, это все объясняет, - глаза Мастера Z засветились весельем.
   Взглянув на Бет и то место, на котором лежала рука Сэра, он закашлялся. Очередная обжигающая волна накрыла Бет, на этот раз от неподдельного смущения.
   -Как ни крути, я и правда одобряю наказание. И я заметил, что в моем клубе сабмиссивы становятся крайне бесцеремонными.
   Каллен постучал пальцами по барной стойке.
   -Это серьезная проблема. Ты уже придумал, как с этим бороться?
   -Да, - медленно улыбнулся Z, - несколько торговых представителей пытались продемонстрировать свое оборудование. Я решил устроить день техники.
   Техники? Бет старалась не обращать внимания на настойчивые движения пальцев Нолана. Какую технику может использовать БДСМ клуб? Лебедку?
   -Техники? – переспросил Каллен. - Ты запутал меня.
   -Да, Каллен. День гребанной техники, - взгляд Мастера Z блуждал по Бет. - К концу вечера я намереваюсь сделать так, чтобы ни одна саба не смогла даже ходить.
   Каллен расхохотался.
   Ухмыльнувшись, Нолан повернулся и пробежался оценивающим взглядом по Бет; ее желудок скрутило в узел.
   -А вот это может быть забавным. Думаю, ей нравится, когда вот сюда и сюда ей вставляют какие-нибудь штучки, - его палец скользнул в девушку, и она застонала от ощущений, вспыхнувших с новой силой.
   -Отвлекаясь от темы, - произнес Z, - я планирую переделать верхний этаж и добавить еще один кабинет, возможно, переделать кухню. Сможешь как-нибудь подъехать и сделатьпредварительную смету?
   -Как насчет вторника? Часа так в четыре?
   -Пойдет.
   Когда Мастер Z пошел дальше прохаживаться по клубу, Сэр посмотрел на Каллена.
   -От всех этих разговоров мне только еще больше пить захотелось.
   Он взял бутылку пива, и Бет услышала всплеск оставшейся жидкости. Он улыбнулся ей.
   Только не опять. Потерять контроль на барной стойке, не получая…
   -Пожалуйста, Сэр, - прошептала она дрожащим голосом, - Нет. Пожалуйста, Мастер.
   Он приподнял брови.
   -Предпочитаешь заняться этим где-нибудь еще? Наверху, например?
   Отдельная комната. Наедине с Домом, который мог сделать все, что угодно. Вероятно, в комнатах нет камер. Ее внутренности скрутило в узел.
   -Я вижу, что еще не время.
   Сэр с минуту пристально смотрел на нее, постукивая пальцами по ее клитору, ни на секунду не позволяя возбуждению исчезнуть.
   -Знаешь, здесь есть еще одна кровать.
   Она нахмурилась, пытаясь понять, какое место он имел в виду.
   -Каллен, не подашь мне мою сумку с игрушками?
   Бармен вытащил черную сумку из-под стойки.
   -Уверены, что не хотите остаться здесь? Она определенно украшает интерьер своим присутствием.
   -У меня такое чувство, что как-нибудь она сюда еще вернется.
   Перебросив сумку через правое плечо, Сэр снял Бет с барной стойки и бросил ее на другое плечо. Она испугано взвизгнула, потрясенная тем, что оказалась вниз головой, и почувствовала, как руки Мастера легли поверх ее обнаженных ягодиц.
   По бару разнеслись куча раздосадованных возгласов.
   -Эй, верни ее на место.
   -Каллен, не дай ему уйти с твоим украшением.
   -Только начало становиться интересно.
   Она покрутила головой, когда Сэр пронес ее через комнату. И только она начала ориентироваться, как почувствовала, что одна из его рук легла между ее ногами и потерлась о лепестки ее киски. Она почувствовала растерянность, когда он прошел мимо толпы, с торчащей вверх задницей на плече и с пальцами в ее промежности. Бет немного пошевелила ногами. Возможно, тогда он поставит ее на землю или, по крайней мере, переместит свою руку.
   Повернув голову, он укусил ее за бедро, награждая острой болью, которая тут же отдалась в клиторе.
   -Не дергайся, - прорычал он.
   Глава 6
   Почувствовав, как маленькая саба замерла на его плече, Нолан улыбнулся и еще на дюйм скользнул пальцем в тесноту между ее ногами. Она снова изогнулась, на этот раз бесконтрольно. Дразнящий запах ее возбуждения смешивался с легким ароматом клубники.
   Кивая членам клуба, которых он знал, Нолан улыбнулся Госпоже Анне, следом за которой шел исполосованный потный опустошенный ею… но светящийся довольством саб. Дойдя до задней части клуба, он двинулся по длинному коридору. В окне справа он увидел медицинский кабинет, где какому-то счастливчику-сабмиссиву ставили клизму. Затем,пройдя через дверь, ведущую в темницу, Нолан повернул налево в игровую комнату. Мерцающие в ней бра освещали темно-красные стены, покрытые причудливыми коваными подвесными изделиями. Очень-очень большая кровать, накрытая покрывалом из черного атласа, занимала почти всю комнату, оставляя место для пары шагов по краям.
   Веревки и цепи с манжетами были прикреплены к каркасу кровати и свисали с железного изголовья и изножья постели. Атмосферная музыка Depeche Mode заглушила звуки клуба. Две другие пары, также присутствующие в комнате, придвинулись друг к другу поближе, очевидно, планируя воссоединиться в счастливую четверку.
   Выбрав пустой угол возле изголовья кровати, Нолан уронил “крольчонка” на спину. Сев, Бет осмотрелась вокруг. Когда саба поняла, где они находились, из ее глаз исчезла часть беспокойства, но замешательство по-прежнему осталось. Видимо, он нашел место, которое она еще не использовала. Вполне приличное.
   -Будь добра, дай мне свои запястья, - сказал он, протягивая руку.
   Она вложила свои запястья в его руку без промедления; хорошо обученная саба. Уложив ее на спину, мужчина пристегнул ее манжеты к спинке кровати. Упершись бедром на кровать, он наслаждался видом девушки в тусклом свете комнаты. Большие бирюзовые глаза. Рыжие волосы, разметавшиеся на черном атласном покрывале. Ее грудь не провисала, а красиво возвышалась. Мастер медленно провел рукой по возбужденным соскам Бет, глядя на их вершинки. Несмотря на стройные руки и ноги, под мягкой женской кожей чувствовались рельефные мышцы. Ее ребра подчеркивали впалый живот без грамма жира. Она вполне может позволить себе набрать еще несколько фунтов. Волосы на лобке сверкали красивым красно-коричневым цветом, соответствуя веснушкам, украшающие ее плечи и щеки. Он, конечно, предпочел бы, чтобы волос на киске не было совсем... но всему свое время.
   -Что ты собираешься делать? - спросила она, ее нервозность взяла верх над ее послушанием.
   Нолан улыбнулся. Сабе не должно быть страшно, хотя немного волнения не помешает. Проведя пальцем между ее красивыми грудями вниз до середины живота, он произнес, - Просто наслаждаюсь видом, сладкая. Мне нравится на тебя смотреть.
   Она покраснела, этот комплимент запутал ее больше, чем что-либо из его предыдущих действий. Наклонившись, он позволил себе удовольствие, захватив ее губы в требовательном поцелуе. Вкус апельсинового сока тут же смешался с ее собственной сладостью снизу. Отстранившись, Нолан провел пальцем по ее влажным губам.
   -Вскоре я намерен использовать этот ротик по другому назначению. С этим есть какие-то проблемы?
   У нее было достаточно времени, чтобы покачать головой, прежде чем он обхватил ее голову руками и снова обрушился поцелуем на ее рот. Небольшая дрожь, прошедшая через ее тело, говорила о том, что ей нравится быть защищенной и побежденной. А ему нравилось, черт возьми, это с ней делать. Мастер двинулся по ее телу вниз, потратив некоторое время на то, чтобы ее соски приобрели более темный цвет, посасывая бархатные вершинки до тех пор, пока те не стали максимально напряженными и пока аромат ее возбуждения не окружил ее тело.
   -Раздвинь ноги.
   Нолан подождал, пока она выполнила указание; в ее глазах на этот раз было совсем немного страха, саба находилась на той стадии, где еще чуть-чуть и может вырасти доверие. И поскольку мягкий подход общительного-и-приятного Дома не сработал с ней, он вознесет ее к вершине иначе.
   Мгновение мужчина внимательно изучал ее, а затем улыбнулся. Сколько раз ему придется довести ее до оргазма, прежде чем в ее взгляде исчезнет настороженность и в глазах появится изумление? Но это стоило того, чтобы выяснить. Устроившись между ее бедрами, он провел языком по ее складочкам, направляясь к клитору. Мышцы ее живота сжались, и он услышал резкий вдох. Бет, наверное, ожидала, что он будет медлить. Самое время научиться большему. Твердыми пальцами Нолан раздвинул ее половые губы и, обнажив блестящий клитор, всосал его в рот. По комнате тут же разнесся ее стон, и он увидел, как руками она схватилась за железные прутья в изголовье кровати.
   “Умная девочка. Держись крепче”. Скользнув языком по клитору вверх и вниз, он начал беспощадно поглаживать его, сначала с одной, затем с другой стороны, а затем лизнул по самой вершинке. Бет сразу же кончила, по-прежнему продолжая сдерживать свои крики; ее бедра дернулись, и она попыталась отодвинуться от него, несмотря на удерживающие ее на месте предплечья Дома.
   Не кричит? Ну, что ж…значит, все еще впереди. Оторвавшись от ее киски, Нолан заскользил языком вверх по ее животу, постепенно накрывая сабу свои телом и наслаждаясь ощущением трения ее груди о свой торс. Она казалась настолько хрупкой с выступающими тазовыми костями и ярко выраженной ключицей, по которой он скользил языком. Моргнув, Бет уставилась на него, и он увидел, что к ней слишком быстро вернулось рациональное сознание. Да, у него, безусловно, будет над чем поработать.
   -Спасибо, Сэр, - прошептала она.
   Крольчонок, вероятно, не понимала, какое удовольствие он получал от погружения в ее киску языком. Многие Домы не делали этого. И были самыми настоящими идиотами. Ведь самым уязвимым положением женщины была поза с широко раскинутыми ногами и языком на клиторе.
   -Посмотрим, будешь ли ты благодарить меня, когда я закончу.
   Увидев, как ее брови сошлись на переносице, он снова поцеловал сабу, прежде чем вернуться к своему занятию. Теперь к скольжению языка присоединились его пальцы, которые начали свое медленное погружение. Она была приятно горячей и маленькой, ее точку G было очень легко найти. На этот раз саба выгнулась, из нее вырвался громкий всхлип.
   “Не совсем крик, но уже неплохо”.
   Когда Мастер лег на нее, дыхание Бет стало прерывистым, а частота сердечных сокращений определенно увеличилась.
   -Спасибо, - сказала Бет, не уверенная в том, должна ли она была его поблагодарить.
   Три оргазма за пятнадцать минут, похоже, не слишком сильно удивили Нолана, но она очень долго сидела на голодном пайке.
   -А как насчет Вас, Сэр?
   Вопрос, несмотря на ее очевидное нежелание задавать его, согрел сердце Дома, и он провел пальцем по ее нежной щеке.
   -Ты права, крольчонок; моя очередь.
   Вспомнив Верха, который брал ее ранее, он добавил:
   -Не думаю, что нам потребуется смазка, а ты как считаешь?
   Бет покраснела, мысленно приготовившись к тому, что должно было произойти. Скатившись с нее, Сэр расположился на коленях рядом со своей сумкой с игрушками.
   Она не возражала против секса, он ничего для нее не значил, хотя иногда Бет чувствовала себя использованной... иногда...
   Нолан стянул с себя футболку, и саба забыла как дышать.От мерцающего света его грудь казалась еще больше; у него были впечатляющих размеров грудные мышцы и кубики брюшного пресса. Легким движением Мастер расстегнул кожаные брюки и, надев презерватив, что-то достал из сумки. Подняв ее ноги, он что-то одел на них. Бет подняла голову. Это было похоже на стринги с крошечным резиновым треугольником. Мужчина поправил мягкий предмет так, чтобы тот лежал прямо на вершине клитора. Ее очень чувствительного клитора.
   -Что это?
   -Ты никогда раньше не играла с бабочкой? - в уголках его глаз, словно солнечные лучики, появились морщинки. - Чуть позже мы обсудим твои впечатления.
   Поместив крошечное устройство рядом с головой Бет, он навис над ней, раздвигая коленями ее ноги в стороны. Обнаженная кожа его торса ощущалась чертовски горячей. Прижавшись своей толстой эрекцией к киске, Нолан потерся о ее влажность. Когда он поднял небольшое устройство и на что-то нажал, она поняла, что это был пульт дистанционного управления. Бабочка загудела, нежно вибрируя на клиторе. От испытываемых ощущений Бет напряглась, и ее рот открылся в изумлении, когда тело начало пробуждаться, несмотря на то, сколько раз она уже кончила. Сэр улыбнулся, в его глазах читался голод. Наклонив голову, он вобрал сосок в рот, покусывая достаточно сильно для того, чтобы она завыла от ощущений, которые сливались в кипящее напряжение в ее нижней части от... устройства. Ее бедра покачивались вверх и вниз, когда она снова приблизилась к кульминации. Лоно непроизвольно сжалось, а ноги, широко открытые для его тела, задрожали.
   -Думаю, ты уже готова, верно? - пробормотал он.
   Приподнявшись на одной руке, он прижался членом к ее киске и быстро и глубоко толкнулся в нее. Одновременно через каждый нерв в ее теле словно пробежал ток.
   -Ааах!
   Электрическое возбуждение сабы прошло через нее, прожигая себе путь вплоть до кончиков пальцев. Ее лоно сжалось и запульсировало вокруг его члена.
   -Какая хорошая девочка, - пробормотал он и захватил ее рот в глубоком поцелуе.
   Отстранившись и опираясь на предплечья, Нолан посмотрел ей в глаза и слегка улыбнулся тому, что там увидел. В них не было уверенности, девушка пребывала в замешательстве, словно окунулась в другой мир, наполненный теплом, приятными ощущениями и светом.
   Ошеломленная, она поняла, что вибрация на клиторе прекратилась. Ее дыхание в конце концов замедлилось, сердце сбавило свой бешеный ритм. Спустя минуту она нахмурилась. Он не кончил...
   -Сэр, Вы..
   Нолан улыбнулся, веселье в его глазах было столь же очевидным, как и его превосходство над ней. А потом мужчина задвигался, проталкивая член еще глубже, и она внезапно поняла, что до этого он лишь едва вошел в нее. О Боже, Мастер был гораздо, гораздо больше, чем те мужчины, которые у нее были до него. Бет чувствовала себя нанизанной, заполненной им до отказа. Дернув руками, она хотела оттолкнуть Нолана, но он неумолимо продолжал продвижение вперед, своим темным пристальным взглядом впиваясь в ее глаза, ее лицо. Наконец мужчина остановился, и она почувствовала, как ее коснулись его яйца. Его член был настолько толстым, что она едва могла дышать.
   -Разве я делаю тебе больно? - спросил он.
   Как будто он сам не догадывался.
   -Да.
   Но ее тело начало привыкать, разрушительное чувство вторжения начало отступать.
   -Нет. Нет, Сэр.
   -Честная саба.
   Его взгляд согревал ее одобрением, заставляя чувствовать себя... хорошо. Значимой. Тело Бет расслабилось, руки, сжатые в кулаки, расслабились, и она сделала глубокийвдох.
   -Тогда продолжим.
   Изогнув губы, он задвигался внутри нее, и она ахнула от всепоглощающего чувства. Медленно выскользнув, Нолан снова вошел в нее, продолжая толчки, постепенно увеличивая скорость. Теперь не было никакой боли. Не чувствуя себя полноценной участницей процесса, она попыталась оказать содействие; сжав мышцы, Бет приподняла бедра. Дом усмехнулся и захватил ее рот горячим влажным поцелуем.
   -Милая, секс - это командный вид спорта.
   Протянув руку над ее головой, он нажал на пульт, и бабочка завибрировала прямо на ее клиторе. На этот раз, вибрации были быстрее и сильнее. Теперь он неумолимо двигался в ней, и каждый его толчок сопровождался громким хлюпаньем. От интенсивных колебаний в клиторе ее внутренности вспыхнули, как от пожара. Киска сжималась от каждого скольжения, которое отправляло ее все выше и выше, на вершину. Ее клитор пульсировал, а от толчков его члена пробудилось каждое ее нервное окончание, словно умоляя о разрядке. Бет приподняла бедра, пытаясь сильнее вжаться в него, и когда Нолан замедлился, она захныкала. Вибрации прекратились, но ее клитор, казалось, впитал их,оставляя ее тело в напряжении и ожидании прямо на краю бездны.
   -Пожалуйста, сэр.
   Она приподняла бедра вверх. Нолан опустил свой вес, удерживая сабу неподвижной. Балансируя на локтях, он положил свои большие руки по обе стороны от ее лица, заставляя крольчонка посмотреть в его опасные глаза.
   -Тебе нравится то, что я внутри тебя, Бет?
   Мастер толкнулся в нее, и этого было достаточно, чтобы ее тело охватила дрожь.
   -Да, сэр.
   -Ты доверяешь мне, Бет?
   -Я...
   Его глаза... Она не могла лгать, когда он смотрел на нее так, когда он окружал ее и внутри, и снаружи.
   -Я...
   -Ладно, я хочу, чтобы ты ответила вне зависимости от того, веришь ты в это или нет.
   Он двигался внутри нее медленно, удерживая так близко к краю, что ее тело не могло расслабиться. Его хриплый голос стал ниже.
   -Я доверяю вам, Мастер Нолан. Вы заставляете меня чувствовать себя в безопасности. Скажи это.
   Она засомневалась, и он перестал двигаться. О, Боже.
   -Я доверяю вам, Мастер Нолан. Вы заставляете меня чувствовать себя в безопасности.
   Но она не доверяла ему, она никому не доверяла.
   Сэр выскользнул из нее. Затем, вошел обратно. Ощущения были настолько интенсивными, что ее тело бесконтрольно дернулось под ним, но он удерживал ее на месте.
   -Еще раз.
   -Боже, пожалуйста… - умоляла она и, встретившись с непроницаемыми черными глазами, вытолкнула из себя слова: - Я доверяю вам, Мастер Нолан. Вы заставляете меня чувствовать себя в безопасности.
   Он сделал два неторопливых толчка и остановился. Ждал.
   -Я доверяю вам, Мастер Нолан. Вы заставляете меня чувствовать себя в безопасности.
   Нуждаясь в большем, Бет поспешила выговорить эти слова.
   Три толчка, каждый из которых зажег ее нервные окончания, посылая искры по всему телу. Пауза. Всхлипы смешались со словами.
   -Я доверяю вам, Мастер Нолан. Вы заставляете меня чувствовать себя в безопасности. - Вдох. - Я доверяю вам, Мастер Нолан. Вы заставляете меня чувствовать себя в безопасности.
   Слова превратились в непрерывное напевное бормотание, въедаясь ей в мозг, когда он снова начал вколачиваться в нее жесткими, уверенными движениями.
   -Я доверяю вам, Мастер Нолан. Вы заставляете меня чувствовать себя в безопасности.
   Его глаза были прикованы к ней, и она почувствовала, как что-то внутри нее задрожало и треснуло. По щекам потекли слезы.
   -Я доверяю вам, Мастер Нолан. Вы заставляете меня чувствовать себя в безопасности.
   Слова стали более настойчивыми и реальными, когда их тела сплелись вместе, а ее мышцы напряглись под ним. И тогда вибрации на ее клиторе начались снова и даже ускорились. Ощущения пронеслись сквозь нее, как неудержимое землетрясение, и ее мир взорвался в сокрушительном оргазме. На глазах была пелена, пока тело Бет билось в конвульсиях, содрогаясь вокруг толстого, вторгающегося члена, порождающего все новые и новые спазмы. Она слышала, как закричала. Когда ее вздрагивания утихли, Дом принялся двигаться снова, и она выгнулась под ним с новым криком. Его член, казалось, набух, он начал вбиваться в нее короткими быстрыми ударами. Нолан издал гортанный стон, и саба почувствовала, как его член дернулся внутри нее, каждым скольжением заставляя ее киску сжиматься.
   -О Боже, - прошептала она.
   На мгновение ее сознание потеряло связь с реальностью. Сердце Бет билось так сильно, что, казалось, вот-вот выскочит из груди. Мужчина усмехнулся.
   -Нет необходимости заходить настолько далеко. "О, Мастер" будет достаточно.
   Единственное, на что она была способна сейчас, это просто нахмуриться. Вновь усмехнувшись, Нолан укусил ее за шею и, протянув руку, открепил ее манжеты от изголовья.Перекатившись на спину и по-прежнему оставаясь внутри ее пульсирующего лона, он усадил Бет на себя сверху, рукой прижимая ее голову к выемке своего плеча.
   -Ш-ш-ш, милая. Теперь можно расслабиться.
   Ее руки болели, когда она подняла их, чтобы обнять его широкие плечи, впиваясь в них пальцами так, словно могла удержаться за него и восстановить баланс своего внутреннего мирка. Бет почувствовала, как его мышцы напряглись под ее руками, но она не придала этому значения. Саба знала, что прямо сейчас все ее тело было охвачено дрожью, кроме того, она была слишком истощена и слишком слаба.
   Звуки других совокупляющихся и разговаривающих в комнате казались такими далекими. Неважными. Облизнув сухие губы, она попыталась заговорить, но не знала, что сказать.
   Слова, произнесенные мгновения назад, отдавались эхом у нее в голове, медленно затихая, пока лишь одно слово не отпечаталось у нее в сознании. Безопасность, безопасность, безопасность.
   Нолан скользнул ладонью по ее спине - она была такой теплой по сравнению с холодным потом, покрывающим ее тело. Начав массировать нежные ягодицы сабы, он прижал ее бедра к себе и усмехнулся, когда ее киска слегка сжалась. Бет была окружена запахом секса, смешанным с ароматом мыла Сэра, его мускусным запахом и ее собственным. Его голос прогрохотал, низкий и немного хрипловатый. Голос удовлетворенного мужчины. Голос Хозяина.
   -Мне очень понравилось то, что сейчас между нами произошло, Бет.
   Сквозь нее пронеслась огромная волна удовольствия. Сколько времени прошло с тех пор, как Дом был счастлив с ней? Она прижалась ближе.
   -Мне нравится твое тело, - прошептал он, руками сжав ягодицы, - мне нравятся твои мышцы. Твои огненные волосы. Твои веснушки.
   Она ненавидела свои веснушки.
   -Я всегда хотела, чтобы моя кожа была такого же цвета, как у тебя.
   Она провела рукой по его груди, наслаждаясь ощущением шелковистой кожи, натянутой поверх его контурных мышц.
   -Мне тоже нравятся твои мускулы.
   -Ты не боишься, что я могу использовать свою силу против тебя?
   Вопрос вселил в нее страх, и Бет знала, что Нолан почувствовал, как она напряглась. Его рука погладила ее волосы.
   -Бет, ответь мне.
   Прижавшись лбом к его груди, она вдохнула его тепло.
   -Иногда. Да.
   -Спасибо за честность, - немного приподняв сабу, Дом заглянул ей в глаза. - Единственное, на чем я бескомпромиссно настаиваю - честность. Никогда не лги мне.
   Грубость в его голосе задела ее чувства так же, как щебень открытую рану, и она вздрогнула. Можно ли недосказанность считать ложью?
   Глава 7
   В понедельник вечером, подъехав к клубу “Царство Теней”, Нолан припарковался позади грузовичка Бет. Выйдя из автомобиля - тут же очутившись во власти влажного воздуха - он направился к машине сабы и, прислонившись к грузовичку, стал ее поджидать. Интересно, обрадуется ли она его появлению или же придет в ужас? Он редко приглашал на свидания девушек из клуба, но в прошлую субботу Бет открыла неожиданные грани своей личности, и в ее случае Нолан решил сделать исключение. То, как мужественно она признала свои ошибки, было достойно его уважения. Резкий контраст между ее сексуальным голодом и глубоко спрятанными страхами взывали к его природе Доминанта. А изумление на ее лице каждый раз, когда она кончала... Какой мужчина сможет сопротивляться этому? До сих пор их отношения сводились только к подчинению и сексу. Их безусловно тянуло друг к другу и в сексуальном плане, и в плане отношений Доминант/сабмиссив, но пару раз выражение ее лица намекало ему на то, что ей хочется большего.
   Передвинувшись в тень, Нолан достал мобильник. И, пока девушка не пришла, решил немного времени посвятить работе.
   -Привет.
   Подняв глаза и посмотрев на солнце, Нолан понял, что прождал, по меньшей мере, полчаса.
   -А вот и ты. Я ждал тебя.
   На Бет была белая майка и шорты цвета хаки, но вид ее повседневной одежды заводил его ничуть не меньше той одежды, которую она носила в клубе. Ее щечки раскраснелись, рыжие волосы были спутаны, а между ее грудями стекала капелька пота, и от мысли, что прямо сейчас он мог бы прижать сабу к грузовику и слизать ту капельку, он мгновенно затвердел. Но, нет, сегодня никакого секса.
   -Почему не зашел и не нашел меня?
   Он пожал плечами.
   -Не люблю, когда во время работы меня отвлекают, подумал, что ты тоже так считаешь.
   -О. Ну, эм, спасибо. И ты ждешь меня, потому что…
   Он начал подходить ближе, а она отступать, пока не прижалась спиной к двери грузовика. Нолан уперся руками о машину, расположив их по обеим сторонам от головы Бет, тем самым заключая ее в ловушку. С удовольствием отметив, что сегодня крольчонок уже не так сильно боится. Небольшой прогресс. За это он решил наградить себя поцелуем- нежным и влажным, но в то же время страстным; он прикасался только губами, иначе, если будут задействованы еще и руки, скорее всего, он возьмет ее прямо на капоте грузовичка.
   Отстранившись, он улыбнулся, увидев ее изумленный взгляд и влажные губы, после чего произнес:
   -Я тут подумал, что помимо предложения заняться сейчас сексом, я мог бы также позвать тебя где-нибудь поужинать.
   -Поужинать? - она положила руки ему на грудь, но тут же отдернула их, словно совершила нечто ужасное.
   -Бет, мне нравится чувствовать на себе твои руки, - сказал он, - положи их обратно.
   Он подождал, пока ее тонкие пальчики не дотронулись до его плеч, тут же вспомнив, как замечательно смотрелись эти запястья в манжетах, как она натягивала веревки, пока он… Проклятье.
   Нолан прочистил горло.
   -Да, поужинать. Ты должна есть и гораздо больше, чем раньше, к тому же я тоже голоден. Тут недалеко есть итальянское кафе, где мы будем выглядеть вполне уместно даже в своей рабочей одежде.
   -Еда.
   Сейчас, она определенно думала не о еде. То, как она смотрела на его губы, то, как ее руки поглаживали его мышцы, как расширились ее зрачки... Она хотела его, осознанно или нет. Его температура подскочила градусов на десять. Интересно, как быстро она сбежит, если он примет это бессознательное приглашение? Но он не хотел ее бегства; она только-только начала доверять ему. Немного.
   -Да, еда. - Он сжал ее затылок. - Ты еще не готова находиться со мной наедине, так что мы собираемся пойти поужинать. Сейчас.
   А иначе он сорвет с нее шорты и погрузится в нее так глубоко и сильно, что она не сможет ходить в течение недели. Как будто крольчонок услышала ход его мыслей, от чего сине-зеленые глаза Бет расширились, и она сглотнула.
   -Хорошо, - хрипло прошептала она, напоминая ему, как звучит ее голос после того, как она кончает.
   Отодвинув девушку от грузовика и пропустив вперед, Нолан шлепнул по ее маленькой попке, заставив двинуться в указанном направлении.
   -Хорошо. Мой грузовик там.

   * * *

   По мере того как они продвигались к их столику, Бет замечала восторженные приветствия, адресованные Нолану, полученные от нескольких официанток. Очевидно, он был тут частым гостем, оставляя о себе незабываемые воспоминания у женщин.
   Придержав стул для Бет и помогая ей сесть, он затем занял сиденье напротив нее. Краем глаза она заметила, как за ними наблюдают официантки.
   Устрашающий мужчина. Его синяя рабочая рубашка не скрывала мощные мышцы под ней, а верхние пуговицы были расстегнуты, позволяя увидеть его крепкую шею. Мужчина просто излучал силу, всем своим видом показывая уверенного в себе человека. Многие Домы менялись за пределами Клуба. Но не он. Это был не пугливый, вежливый мальчик, а опасный, сильный мужчина. Ее сердце пропустило удар, когда его взгляд встретился с ее. Он медленно улыбнулся.
   -Расслабься, милая, здесь нет барной стойки, которой требуется украшение.
   Она покраснела с головы до ног. Когда же эта его горячая страстность перестанет действовать на нее так, словно она была двадцатилетней девчонкой? Боже...Официантка вручила им меню, при этом коснувшись руки Сэра. Зубы Бет сжались, и неожиданная волна ревности пронзила ее, словно молния. Они сделали заказ. Нахмурившись, Нолан добавил к ее заказу еще и гарнир. Когда официантка, засуетившись, пошла прочь, он откинулся на спинку стула и уставился на Бет.
   -Знаю, ты занимаешься садоводством. И что именно под этим подразумевается?
   Она посмотрела на него и удивилась, заметив неподдельный интерес. Ох, ему действительно не следовало ступать на данную тропинку. Бет погрузилась в подробные описания своей работы, такие как прополка, стрижка деревьев и кустарников, поливка, посадка, ландшафтные и проектные работы. Вместо того чтобы заскучать, он задал ей еще один вопрос. И еще. Когда им принесли их салаты, она поняла, что действительно была голодна.
   -Где ты научилась всему этому? В колледже? - спросил он.
   -Нет, мой отец держал питомник с растениями и занимался ландшафтным дизайном, а я помогала ему с выполнением заказов и общалась с покупателями. Когда-нибудь я хочу организовать свой собственный питомник. Не задумываясь, она призналась в своей сокровенной мечте, а потом напряглась в ожидании его реакции.
   Его глаза прищурились, но он с легкостью произнес: - Похоже, ты действительно хороша в этом деле. Джессика, вероятно, могла бы помочь тебе как с планированием бюджета, так и с оформлением документов. Она знает все тонкости учета малого бизнеса.
   Что-то расслабилось внутри нее. Он не рассмеялся. Даже предложил… Джессику? Бет покачала головой от удивления. И почему она раньше не подумала о том, чтобы обратиться к той за помощью? Саба почувствовала дрожь волнения от осознания того, что ее мечта может воплотиться.
   -Это отличная идея. Спасибо.
   Приступив к своему салату и положив кусочек перца в рот, Бет продолжила наблюдать за Мастером. Ее одолевало чувство неловкости. Этот мужчина был внутри нее, делал сней невероятно интимные вещи, а она его совсем не знала. Вообще. Ее лицо залилось румянцем, когда она, прочистив горло, спросила:
   -А что насчет тебя? Чем занимаешься ты?
   Закончив со своим салатом, Нолан отодвинул тарелку в сторону и наполнил их бокалы.
   -Я подрядчик. Строитель.
   Неудивительно, что он был таким мускулистым. Ее губы дрогнули.
   -Рынок жилья мертв. Ты уверен в правильности выбора профессии?
   -По большей части я занимаюсь офисным строительством, а Тампа стабильно разрастается, несмотря на экономику. - Он улыбнулся ей. - Как и ты, я пошел по стопам своего отца. Он владеет строительной компанией в Техасе.
   -А я все задавалась вопросом, откуда этот акцент. И почему же ты все еще не в Техасе?
   -Здесь живет семья моей жены, и она не хотела уезжать слишком далеко от них. Поэтому уговорила меня переехать сюда.
   Неожиданный удар выбил весь воздух из ее легких.
   -Ты женат?
   -Нет, милая. Я не играл бы в клубе, если бы был женат. Я развелся около семи лет назад. Моя жена изменяла мне, вот и все. - Он пронзил ее своим пристальным и непоколебимым взглядом. - Я презираю лжецов и считаю, что измена - это просто еще один способ лжи.
   Этот удар был еще хуже. Ее взгляд упал на собственную левую руку, где за прошедший год медленно исчезал белый ободок от ее обручального кольца.
   Принесли их основное блюдо - лазанью в керамической посуде и терпкий острый соус; желудок Бет сжался. Измена. Ложь. Изменял ли ей ее муж? Нолан наблюдал за лицом маленькой сабы. Мимика стала неподвижной, блеск в сине-зеленых глазах погас. Ее аппетит также пропал. Черт. Некоторые женщины ели, когда были расстроены или чем-то недовольны; Бет была явно не из их числа. Сэру захотелось усадить ее к себе на колени и сказать, что все будет хорошо. Он наслаждался, слушая ее речь. Очевидно, что энергию она реализовывала в своей работе, которая наполняла ее энтузиазмом; это совсем не сочеталось с образом маленького настороженного крольчонка в клубе. Наблюдая за очевидной разницей в ее поведении, его решимость помочь ей излечиться лишь усиливалась… И, возможно, когда-нибудь, она применит весь этот энтузиазм при занятиях любовью.
   -У меня есть дом за городом. Несколько акров земли рядом с небольшим озером, - сказал он, поигрывая кусочком чесночного хлеба. - Вид действительно неплохой, но все заросло сорняками и кустарниками. Я мог бы нанять дизайнера…
   Она засветилась, как если бы он протянул ей дюжину роз.
   -Я бы с радостью подкинула тебе несколько идей. Может быть…
   От него не ускользнуло, как она напряглась, когда поняла, что ей придется посетить его дом. Остаться наедине с ним. Ох, крольчонок. Он раздраженно выдохнул.
   -Мое предложение стало бы интереснее, если бы я смог кое-что организовать, чтобы ты не находилась со мной наедине?
   -Мне очень жаль, Сэр.
   -Нолан, милая. - Взяв ее за руку, он потер ее тонкие пальцы, зная теперь откуда на них появляются мозоли. - За пределами клуба называй меня Нолан.
   -Так ты не хочешь поддерживать отношения Мастер/саба все время?
   На мгновение ее пальцы дрогнули.
   -Съешь что-нибудь, и я расскажу тебе.
   Он подождал, пока она приступит к своей нетронутой лазанье.
   -У меня была рабыня почти год, но я освободил ее, прежде чем уехал в Ирак.
   Вилка Бет остановилась на полпути к губам. Нолан нахмурился, и еда мгновенно исчезла у нее во рту. Глаза сабы были полны вопросов, но она была слишком робкой, чтобы задать их.
   -Нет, я сейчас ни с кем не связан. И нет, я больше не хочу иметь рабыню.
   На ее лице промелькнуло облегчение, тут же сменившееся замешательством.
   -Но почему бы и нет? Я думала, всем мужчинам это нравится.
   -Некоторым да. Может быть, меньше, чем ты думаешь, после того как попробуют это. - Он снова кивнул на ее тарелку и улыбнулся, когда Бет, закатив глаза, вернулась к еде. - Только подумай об этом, милая. Ты не только ответственен за собственное благополучие, но и за кого-то еще. Изо дня в день принимая решения за этого человека, все время, без перерыва. - Поднеся ее пальцы к своим губам, он поцеловал их. – Я никогда не откажусь от контроля в спальне и, возможно, буду наслаждаться контролем в других местах… например, заставляя тебя трепетать, словно бабочку, приглашая в кафе.
   Одарив ее порочной улыбкой, он почти видел эротические образы, возникшие у нее в голове. Когда он укусил ее за палец, она покрылась нежным румянцем. - Но в остальное время я бы предпочел иметь партнера, а не рабыню. Логично?
   -О, да, - ответила она, продолжая заливаться румянцем.
   Усмехнувшись, он решил сбавить обороты. Никакого секса сегодня, хотела она того или нет. Дьявол.

   * * *

   Кайлер взглянул на часы и нахмурился. Почти два часа ночи. Он не мог позволить себе ждать дольше, иначе просто опоздает на самолет. Блять. Ничего не получается так как надо. Ярость захлестнула его, когда он осмотрел лачугу Элизабет, в которой она жила - гребаная квартира-студия с дешевой мебелью. Тут не было даже нормального спального места. Эта сука предпочла жить в бедности, нежели с ним. Хотя, она ведь не задержится здесь надолго, не так ли?
   Прогуливаясь по комнате, он бросил несколько вещей в мешок: проигрыватель CD и несколько компакт-дисков, деньги и парочку украшений из комода. Он взял достаточно, чтобы она поверила, что к ней вломился грабитель. Посмотрев на дверь, он улыбнулся, вспомнив разлетающуюся на щепки древесину. Это, конечно, не доставило того удовлетворения, как при ломании костей, но это время придет. Скоро. Возможно, ему даже стоит поблагодарить ее за то, что она выбрала квартиру в задней части комплекса. Если бы у него только было время, чтобы разобраться с ней сейчас. Но ее наказание пока подождет, завтра рано утром он должен быть в суде. После он немного задержится на работе, тем самым увеличивая себе выходные; партнеры смогут закончить его дела в течение нескольких дней.
   Скопировав данные Бет, состояние ее счета и адресную книгу, Кайлер засунул свой блокнот в карман. Даже если ей снова удастся ускользнуть от него, он быстро ее найдет. И как только он закончит с ней, она больше не будет способна на то, чтобы продолжить игру снова… никогда.

   * * *

   Открыв ворота высотой чуть больше двух метров в задней части Клуба Теней, Бет вошла в частные сады Z. Над головой прогремел гром, и от сильного ветра вдоль забора зашелестела трава. Несмотря на то, что она опаздывала, Бет не могла не остановиться, чтобы не насладиться открывшейся перед ней красотой. Последние пару месяцев она работала над изменением внешнего вида этого огромного сада. Раньше формовочное озеленение заключалось в непринужденной, даже немного дикой манере. С помощью подрядчика она превратила зону бассейна в тропический водоем, где вода заливалась через искусственный каменистый поток в прозрачную голубую воду бассейна. Сад с дикорастущими растениями разрезал большой двор на маленькие зоны, и у каждой был свой стиль. Справа - джакузи. Ближе к дому с видом на восходящее солнце была организована небольшая зона для завтрака, с коваными стульями и круглым столиком. В торцевых частях она посадила цветы успокаивающего голубого цвета. Сейчас, смотря на свою работу, она чувствовала растущую в ней гордость. Никогда в ее работе ей не было так весело и легко, как за тот короткий промежуток времени, что она находилась здесь. “Прекрасно, прекрасно, прекрасно”, - сказала она себе.
   -Ты собираешься стоять там и любоваться своей работой весь день?
   Вскрикнув, Бет подпрыгнула на месте. Голос раздался откуда-то сверху... Нахмурившись, она подняла голову и увидела Джессику, склонившуюся с балкона третьего этажа.
   -В следующий раз, - сказала Бет, - просто пристрели меня, а не доводи до сердечного приступа.
   -Извини..
   В шортах и бледно-зеленой майке Джессика побежала вниз по ступенькам.
   -Я увидела тебя из кухни. Иди сюда, я пришла с миром.
   Как только Бет вошла в закрытую веранду, блондинка вручила ей банку с ледяной колой.
   -Отвлекись на минутку.
   -Уже отвлеклась. Именно поэтому и опоздала.
   Открыв банку, Бет сделала большой глоток.
   -Представляешь, заскочила домой, чтобы захватить с собой что-нибудь поесть, и обнаружила, что кто-то взломал мою дверь.
   -Боже, ты серьезно?
   -Повредили наличник.
   Увидев взломанную дверь, она была настолько скована ужасом, что чуть было не бросила все и не убежала. Но пара из соседней квартиры увидела Бет и догнала. Они вместес ней прошли в ее квартиру. Несколько вещей было украдено… ее CD плеер и несколько дисков, некоторые украшения. Просто кража со взломом. Боже, что было бы с ней, если бы грабитель застал ее на месте? Успокоившись, она поняла, что Кайлер не мог узнать, где она находилась, в противном случае, он бы сделал нечто более страшное, чем просто выбил дверь.
   -По крайней мере, у меня не так много того, что можно украсть. Бедный грабитель был, наверное, очень разочарован.
   -И все-таки это страшно. Дверь закрывается?
   Бет почувствовала, как от тревоги скрутило ее желудок.
   -Нет. Парень из обслуживающей компании сломал ногу на прошлой неделе, так что менеджер лишь собирает жалобы. Сказала, что до завтра она ничего не сможет сделать. Поэтому, после того как закончу с посадкой растений, собираюсь отправиться домой и постараюсь что-нибудь придумать. В крайнем случае, на ночь поставлю стул под ручку.
   -Мне не нравится, как это звучит.
   -Это все, что я смогу сделать. Вот почему я опоздала и у меня нет времени на отдых.
   Она осторожно осмотрелась вокруг. После той договоренности Нолана с Z, она планировала прийти пораньше и уехать до его приезда. И теперь она опоздала, а его грузовик уже стоял на парковке перед клубом. Осознание того, что он был наверху, заставило ее чувствовать себя странно. Сгорая от желания. Она слишком наслаждалась вчерашним вечером вместе с ним, по крайней мере, пока он не заговорил о супружеской измене. И лжи. Теперь она знала, что не могла позволить себе увлечься им. Ей придется ограничиться с ним взаимоотношениями, которые будут предусматривать лишь секс и только в клубе.
   -Похоже, у тебя все же будет перерыв, хочешь ты этого или нет, - сказала Джессика, смотря как первые капли дождя упали на листья софоры.
   Опустившись на стул из кованого железа и дуба, блондинка подвинула другой стул для Бет.
   -Посиди со мной, пока дождь не закончится.
   -Ох, с удовольствием.
   Над их головами прогремел гром, и дождь усилился, падая, словно маленькие взрывы, большими каплями на траву. Бет взяла стул.
   -Ты всегда такая настойчивая?
   Джессика рассмеялась.
   -Это еще ничего. Ты бы видела меня, когда дело доходит до расходов на проезд или счетов за канцелярские товары для офиса. Я могу быть редкостной стервой. Кстати говоря, Нолан обмолвился, что ты, возможно, захочешь узнать, как открыть питомник.
   Бет почувствовала, что ее дыхание остановилось и сердце подпрыгнуло в груди. Нолан верил в нее, верил, что она могла бы это сделать. Но сможет ли? Да. Она сможет. Бет положила свою руку на бешено колотящееся сердце, уже вырисовывая в голове возможные перспективы.
   -Мне бы очень этого хотелось. Ты имеешь в виду, что была бы готова помочь мне?
   -Смеешься. Планирование бесплатно. - Джессика подняла палец. - Однако, после того как твой бизнес заработает, я буду твоим бухгалтером, и тебе придется мне платить. Ведь нужно будет сохранять все чеки, записывать расходы и...
   Бет рассмеялась.
   -Ты также донимаешь придирками Мастера Z?
   -Боже, нет, - сказал Джессика, закатив глаза. - В последний раз, когда я попыталась, он дочитывал какой-то детективный роман, и вместо того, чтобы спросить, что я имею в виду, связал меня, засунул в рот кляп и вставил в меня вибраторы… везде. И он оставил меня лежать на полу до тех пор, пока не закончил свою чертову книгу.
   -О. Мой. Бог.
   -Да, - пробормотала Джессика. - Я кончила столько раз, что не смогла подняться, когда он меня развязал. И это было так не справедливо. Мы ведь не находимся в отношениях Мастер/саба 24/7, верно? Тогда я чуть не сломала руку, когда ударила его - у него мышцы крепче, чем скала.
   Бет пыталась. Действительно пыталась. Хихиканье вырвалось из ее груди, а когда Джессика с недоверием посмотрела на нее, та и вовсе залилась смехом. Маленькая блондинка-бухгалтер всегда выглядела такой правильной и консервативной. Занятой. Мысль о ней голой и связанной Мастером Z вызвала у Бет новый приступ смеха.
   -Ты заслуживаешь хорошего шлепка, подруга.
   Джессика фыркнула, а потом улыбнулась.
   -Знаешь, у меня не так много людей, кому я могу рассказать об этом и кто, вместо того чтобы вызвать копов или психиатра, посмеется надо мной, - сузив глаза, она замолчала. - Но в следующий раз, если засмеешься, ты труп.
   -Разумеется. Я запомню это, - проговорила Бет и попыталась задушить хихиканье колой, но вместо этого поперхнулась.- Прости. Правда.
   Небо пронзила молния, осветив лес, а затем прогрохотал гром. Дождь усилился, и Бет откинулась на спинку стула, наслаждаясь видом ливня, упиваясь шумом и освежающей прохладой.
   -Так-так-так, Вы только посмотрите, кто у нас тут.
   Мастер Z подошел сзади к Джессике и поцеловал ее в макушку. Вздрогнув от неожиданности, Бет ахнула, затем расслабилась, понимая, что дождь перекрыл звук его шагов. Он посмотрел на нее и нахмурился.
   -Почему не работаем?
   Господи, он думал, что она лентяйничает. Пребывая в смятении, она открыла было рот, чтобы объясниться и защититься, но затем, увидев искорки веселья в его глазах, отбросила мысль о жалости к своей подруге. Этот Дом определенно обладал черным чувство юмора.
   -Нууу...
   -Похоже, дождь загнал крольчонка во внутренний дворик, Z. Я поймаю ее для тебя.
   И на плечи Бет легли две большие руки, после чего, скользнув по вырезу декольте, схватили ее за грудь. Страх парализовал сабу, сковывая дыхание. Она попыталась отодвинуться и откинулась на спинку стула. Теплое дыхание коснулось ее уха, и рокочущий голос произнес: - Расслабься, крольчонок.
   Мастер Нолан. Она знала, что он будет здесь. Ей удалось чуть успокоить свое бешено колотящееся сердце; у нее просто напросто не было возможности уйти, особенно с егоруками, удерживающими ее на стуле.
   Укусив сабу за шею, Мастер покрыл это место поцелуем, ладонями пробежав по груди. Кусая ее за шею, на своих губах Нолан ощущал соль и тепло женщины, пахнущей легким ароматом клубники. На ней была золотистого цвета майка и джинсовый комбинезон. Никогда раньше он не снимал с женщины рабочий комбинезон - должно быть, это весело. Обхватив ее дерзкие маленькие груди руками, он почувствовал, как ее соски сжались до тугих бусинок. Проклятье, ну почему светский этикет предписывает быть вежливым… Нолан отпустил ее. Под его руками стук ее сердечка начал замедляться - она пыталась преодолеть свой страх. Перепуганный крольчонок. Гнев пронзил его, сковывая мышцы. Нолан бы многое отдал, чтобы встретиться с тем ублюдком, который научил эту женщину бояться. Несколько минут назад они с Z стояли на балконе, слушая разговор женщин. И смех. Он никогда не слышал, как Бет по-настоящему смеется, и этот звук безудержного веселья возбудил его сверх меры. Он хотел услышать больше смеха от нее и узнать, что же ее рассмешило. Их совместный ужин понравился ему даже больше, чем он ожидал. Женщина вспыхивала, словно огонь, дающий свет и тепло… когда не боялась. Он провелмного времени в думах о том, как страхи сабы искалечили ее душу. Предстоит проделать большую работу; но на то он и был Домом, чтобы сделать это.
   -Присаживайся, Нолан, и выпей чего-нибудь, - сказал Z и поставил на стол бутылку с пивом.
   Нехотя выпустив свою пленницу, Дом взглянул на пустой стул около Джессики. Слишком далеко от того места, где ему хотелось быть.
   -Я поделюсь стулом с Бет, - проговорил он и приподнял “крольчонка”.
   Бет издала приятный писк. Усевшись на ее место, он посадил сабу к себе на колени. Игнорируя ее борьбу - на самом деле она и не пыталась бороться, что он отметил с удовольствием - он прижал ее к своей груди, обхватив рукой бедра женщины.
   -Знаешь, не думаю, что мне хочется, чтобы ты общалась с сабой Z, милая. Она не очень хорошо обучена.
   Бет возмущенно выпрямилась, готовясь защищать свою подругу, но он удерживал ее на месте одной рукой поперек груди. Ну, вообще-то он планировал положить ее между ее грудей, но… упс.
   Очевидно раздраженная его комментарием, блондинка открыла было рот, но затем закрыла и посмотрела на Z. Усевшись рядом с Джессикой, Z поцеловал пальчики своей сабы.
   -Мы сейчас не в клубе, маленькая, так что можешь грубить, если захочешь.
   Когда Джессика улыбнулась, он добавил: - Но у Нолана есть одна не очень хорошая привычка - сводить старые счеты. А ты будешь в клубе в субботу.
   Она откинулась обратно на спинку стула с недовольным хмурым видом.
   -Черт, это несправедливо.
   Нолан послал ей сочувственный взгляд.
   -Вот почему я предпочитаю быть Домом.
   Когда Бет рассмеялась, Сэр поцеловал ее, наслаждаясь тем, как ее губы смягчаются под его. Откинувшись назад и посмотрев на нее, Нолан пробормотал: - Ну, может быть, даже больше, чем по одной причине.
   Она покраснела, и ее сосок напрягся под его пальцами.
   -Веди себя прилично, Нолан, - Z отхлебнул из банки своей сабы. - Бет здесь не для игры, помнишь? Она работает здесь и получает за это зарплату. Кстати, что ты думаешь о дворике?
   Прокручивая в памяти, Нолан сравнил планировку ландшафта с тем, как он выглядел перед его отъездом в Ирак.
   -Произошли большие перемены, - медленно протянул он. - Мне нравится. Не такой строгий вид.
   Робкая улыбка возникла и исчезла на лице Бет. Z нахмурился, глядя на нее.
   -Бет использует точно такое же слово. Строгий. Но мне нравится эффект, которого она достигла и здесь, и в Садах Пленения.
   -Но что...
   Вопрос Нолана был прерван мужскими голосами - Дэна и Каллена - что вошли через открытые ворота на веранду.
   -Черт, ну и мокро же там, - сказал Каллен, мотая своей головой и забрызгивая всех вокруг. - Где пиво и карты? Мы здесь играем?
   Он улыбнулся Бет и Джессике.
   -А это что тут у нас, особое угощение?
   Маленькая саба в руках Нолана заерзала, и он усилил хватку. Пришло время для следующего шага в ее обучении, поэтому ей лучше привыкнуть к шуточкам Каллена. Кроме того, он хотел, чтобы она увидела его жилище без лишнего страха
   -Раз пока мы все здесь…
   Шум стих.
   -В четверг в четыре. Я хочу устроить вечеринку у себя дома. С моего балкона отличный вид на фейерверк. Начнем где-то около четырех и закончим после салюта.
   Даниэль и Каллен были свободны, но Z пришлось отказаться. Нолан посмотрел на крольчонка, которая сидела неподвижно.
   -Хочешь, чтобы я тебя подвёз, или дать адрес?
   Она подняла свои сине-зеленые глаза, и он почти мог прочитать ее мысли. Неосознанная настороженность, а затем осознание того, что, кроме нее, будут присутствовать и другие.
   По ее телу пробежала едва ощутимая дрожь, и она сдалась.
   -Адрес, пожалуйста.
   -Эй, Бет, Дэн ведь коп. Не хочешь сообщить о взломе в полицию? - спросила Джессика.
   Дэн повернулся, и они одновременно с Ноланом озвучили один и тот же вопрос: - Какой взлом?

   * * *

   Черт бы побрал эту болтливую Джессику. Прислонившись к фонарному столбу, Бет наблюдала за тем, как Нолан менял замок на ее двери. До этого он установил дверь из более прочной древесины, что-то бормоча о низкопробных материалах. И он не позволил ей платить ни за услуги, ни за материалы. Быть обязанной мужчине, любому человеку надоело ей до чертиков. Но быть обязанной этому мужчине...
   По-прежнему стоя на коленях, он закрыл дверь, повернул ключ и одобрительно кивнул, когда замок без проблем закрылся и открылся.
   -Выглядит неплохо.
   Поднявшись на ноги, он подошел к ней. Бет посмотрела на него, немного обеспокоенная его присутствием. Яркое солнце подчеркнуло его морщинки от смеха вокруг глаз и рта, шрам на щеке, форму губ и твердый подбородок. Доминирование было у него в крови; это то, кем он был до костей.
   Заметив ее взгляд, он улыбнулся, чем еще больше подчеркнул шрам на своей щеке. Мастер протянул свою руку ладонью вверх, жест Доминанта в просьбе запястья сабы, и онане могла отказать, несмотря на пульсирующее беспокойство внутри. Затащит ли он ее в квартиру и…
   Распрямив сжатые пальцы Бет, Нолан положил ключи на ее ладошку и закрыл ее.
   -Спасибо, - пробормотала она, чувствуя, как земля уходит из-под ног.
   Он не пытался просить от нее взамен каких-либо действий сексуального характера и вел себя так, словно они были просто друзьями. И только его собственнический взгляд расставлял все по своим местам.
   -Я по-прежнему думаю, что ты должен позволить мне заплатить хотя бы за материалы.
   -Нет, - ответил он и, приподняв ее подбородок, одарил Бет бескомпромиссным взглядом, - и в следующий раз я предпочту услышать о твоих проблемах от тебя, а не от Джессики.
   -Но…
   Ведь их отношения ограничивались только Доминант/сабмиссив, разве нет? Он не хотел большего, и она не хотела большего, и…
   -Я оставил адрес и схему проезда к своему дому на твоем столе. Будь там в три. Надень, что тебе захочется, это все равно надолго на тебе не задержится. И намажься лосьоном для загара - побольше и... везде.
   Схватив Бет за плечи, Нолан приподнял ее, заставляя привстать на цыпочки, и поцеловал - долго, глубоко и жестко, заставляя ее чувствовать себя захваченной им, привязанной к нему. С легкой улыбкой он провел пальцем по ее щеке и зашагал прочь, оставляя сабу прислонившейся к стене, с бешено колотящимся сердцем в груди.
   Глава 8
   Четверг. Выскользнув из своей Тойоты и положив руки на капот грузовика, Бет боролась с непреодолимым желанием сбежать. Но, эй, ведь несмотря на все ее страхи, ей действительно становилось лучше. Она начала понемногу справляться с ними и добилась успеха, не так ли? И если уж быть до конца честной с собой, она хотела оказаться сегодня здесь. С Ноланом… Мастером Ноланом… Сэром… своим Мастером.
   Проговаривание про себя различных вариаций его имени и званий будило в ней непонятные эмоции, вызывая покалывание в груди и заставляя испытывать странные ощущения. Между ними определенно что-то было, по крайней мере, с ее стороны; нечто большее, чем просто отношения Мастер/саба. Она могла легко привязаться… влюбиться… в него.
   Покачав головой, Бет отогнала эту мысль. Она не была свободна, чтобы любить или быть любимой… и никогда не будет. Подай она на развод, и на ней тотчас бы появился значок мишени. Кайлер рассказал ей в подробностях, что в таком случае с ней произойдет.
   Нельзя об этом забывать. Как и о том, как Нолан относился к женщине, изменяющей своему мужу.
   Вспомнив о его суровом лице, когда он рассказывал о своей жене, по телу девушки пробежала легкая дрожь беспокойства. Просто забудь о какой-либо… любви, Бет. Никакихшансов. На самом деле, она высоко ценила его за то, что он сделал для нее. С ним она почувствовала себя так, как не чувствовала вот уже несколько лет. Она снова ощутила себя красивой и женственной. Странно, но, подчиняясь, она ощущала себя невероятно сильной. И все это благодаря Сэру.
   Несмотря на то, будто он полагал, что она создана быть сабмиссивом, он, очевидно, верил и в то, что она была сильной личностью, способной отстаивать свою точку зрения. Когда крольчонок была с ним, ее тело становилось более чувствительным и восприимчивым.
   Поэтому она не собиралась быть трусихой и останавливаться теперь. Она доверяла ему… сильно доверяла…Больше, чем кому-либо. Поэтому она последует за ним дальше. Несмотря на все эти приободряющие слова, от одной лишь мысли об этом у нее сдавило в горле. Боже, она была такой трусихой.
   Раздраженно выдохнув, девушка отошла от своего грузовичка и наконец осмотрелась по сторонам и... потрясенно замерла. Недавно построенный в испанском стиле двухэтажный дом с арочными окнами повсюду был отделан лепниной бледно-золотого цвета. Рядом с фонтаном полукругом располагался патио, поверхность которого была вымощена белым камнем. Даже после появления Нолана между колоннами крытого портика она не перестала охать и ахать от представившегося зрелища. Ее сердце мучительно екнуло.
   Одетый в синие джинсы и белую футболку с коротким рукавом, которая прекрасно подчеркивала его смуглую кожу, Доминант был так же великолепен, как и его дом.
   Только посмотрите на него… Он мог заполучить любую женщину, какую только захочет. И что она, спрашивается, здесь забыла? Бет чувствовала себя напуганным щенком, которому хотелось отползти обратно в свою конуру, девушка буквально физически ощутила, как поджала хвост; Бет выпрямилась и вздернула подбородок.
   -Привет, - непринужденно произнесла она.
   -Привет.
   Не задумываясь о личном пространстве, Нолан подошел к ней и без особых усилий приподнял, чтобы поцеловать; его губы были теплыми и требовательными. Внутри тела сабы тут же начали разгораться искорки желания, он опустил ее на землю.
   -Ну, - она втянула воздух и, осознав, что обхватила его за талию, тут же убрала руки, - у тебя красивый дом.
   -Спасибо, - он провел пальцем по ее щеке, - рад, что тебе понравилось.
   По длинной извилистой дороге к дому медленно подъехали еще два грузовика. Первый остановился позади машины Бет, и спустя мгновение из него выпрыгнула Кари. Она направилась к ним, ее длинные каштановые волосы развевались на ветру.
   -Нолан, Дэн сказал, что ты сам построил этот дом. Он великолепен.
   Сам построил?
   -Так, - Бет положила руки на бедра и покачала головой, пытаясь как можно точнее подражать его тону, - в следующий раз, я хочу услышать обо всем этом от тебя, а не от Кари.
   Боже, как же ей нравился его низкий смех. Когда он обнял ее и прижал к своему крепкому телу, Бет улыбнулась двум другим парам. Все сабы были в шортах, в то время как наДомах были надеты джинсы.
   На Дэне была обтягивающая черная футболка. Каллен же надел гавайскую рубашку коричневого оттенка с золотыми вставками, которая была расстегнута, выставляя напоказ его широкую грудь.
   -Да заходите уже, - Нолан жестом пригласил всех в дом.
   Внутри было так же восхитительно, как и снаружи. Высокие потолки и сверкающие полы из твердых пород дерева. Во встроенных нишах на стене, отделанной штукатуркой кремового цвета, стояли темно-красные вазы с цветами. Гости прошли через холл мимо огромной лестницы с коваными перилами, направляясь в гостиную. Они прошли через широкий дверной проем, и первым, что Бет бросилось в глаза, была плитка с красочной ручной росписью, которой были обрамлены арочные окна. Неподалеку от дальней стены гостиной, от пола до потолка выложенной плиткой, красовался большой камин каменной кладки. Вытканный на ручном ткацком станке коврик отделял зону отдыха, где гости сели на кожаный диван и кресла коричневого цвета. Сам же Нолан расположился рядом с креслом, на котором устроилась Бет, прислонившись бедром к яркой декоративной ткани, похожей на гобелен и накинутой на подлокотник.
   -Друзья, это Дэбра, - сказал Каллен, положив руку на плечо высокой крепкой брюнетке.
   Бет вспомнила, что видела ее в “Царстве Теней”. В клубе она тоже была новичком и была не особо приветлива. Каллен указал на собравшихся:
   -Дэб, это Даниэль, Кари, Нолан и Бет, - и вновь повернувшись к Нолану произнес: - Ладно, Нолан, расскажи им уже плохие новости.
   Плохие новости? Что…
   -Расслабься, крольчонок, - прошептал Нолан, слегка потянув девушку за волосы.
   А затем обратился ко всем остальным:
   -Сабы, ни одна из вас не была на моей вечеринке ранее, а вот ваши Домы были, хотя с тех пор и прошло уже больше года.
   -И пора уже снова начать этим заниматься, - сказал Каллен и положил свои длинные ноги на журнальный столик.
   -Сабы, вот правила: вам не обязательно держать глаза опущенными, но вы молчите, пока вас не спросят. Вы можете встать на колени, чтобы получить разрешение говорить. Любой Дом, находящийся здесь, имеет право прикасаться к вам или наказывать, отшлепав, но ничего более без разрешения вашего Мастера. Ваше стоп-слово - “красный”, как только произнесете его, все тут же останавливается. Вы также можете использовать слово “желтый”, если возникли какие-то проблемы, но это слово может учитываться, а может и не учитываться.
   Бет окинула взглядом комнату. Домы откинулись на своих местах и вытянув ноги, заняли совершенно непринужденные позы. Дэбра встала на колени перед Калленом, выглядела она немного заскучавшей. Кари села на диван рядом с Дэном и, положив руки на колени, сжала их с такой силой, что побелели костяшки пальцев. Сэр говорил, что Кари совсем недавно в теме. Что ж, Бет была не одинока. Крольчонок вздрогнула. Она совсем мало общалась с настоящими Домами, и, очевидно, еще много чего не знала о подобных отношениях. Нолан снова потянул Бет за волосы, поворачивая ее голову налево.
   -Вон там дамская комната, где вы можете переодеться. Идите. Сейчас.
   -Большая, - прошептала Бет, когда они вошли.
   Светло-розовая комната была размером со всю ее квартиру-студию. Повсюду на стенах висели зеркала в кованых рамах в виде завитков. Здесь было даже несколько душевых.
   -Дэн говорил, что Нолан из большой семьи и хочет, чтобы его собственная семья была такой же. Думаю, поэтому эта комната распланирована подобным образом, - произнесла Кари, играя с пуговицами у себя на блузке, - и, конечно, для таких вечеринок, как эта.
   Не произнеся ни единого слова, Дэбра непринужденно разделась и вышла из ванной.
   -Почему здесь намного страшнее, чем в клубе? - спросила Кари, медленно расстегивая блузку.
   -Потому что наши парни - приятели и уже играли вместе, - Бет закусила губу, - а еще мы - игрушки, с которыми они решили порезвиться.
   Кари захихикала:
   -Ужасно звучит. Но, эх, это чистая правда.
   Она аккуратно сложила свою блузку и положила ту на полку, прикрепленную к темно-синей стене.
   Набравшись смелости, Бет сняла топ.
   -Ненавижу обнажаться, - проворчала она.
   Кари стянула с себя оставшуюся одежду, а затем хмуро глянула на Бет.
   -Девочка, заканчивай уже, или я оставлю тебя здесь. Мастер Нолан не производит впечатление терпеливого Дома.
   -А вот это уже подло, - проворчала Бет.
   Но одна только мысль о разозленном Сэре заставила ее раздеваться быстрее. Положив свою одежду на полку, Бет направилась к двери вслед за девушкой с пышными формами.
   -Чувствую себя плоской доской, - пробубнила Бет.
   Кари развернулась и прошептала:
   -А я вот всегда считала себя толстой. Когда-нибудь замечала, что абсолютно всем женщинам не нравится их фигура?
   Их взгляды встретились, в них отразилось понимание; Бет поняла, что у нее появилась еще одна подруга. Внутри нее разлилась теплота, но тут же испарилась, как только она вышла из ванной. От кондиционера и пристальных взглядов трех мужчин Бет сразу же почувствовала себя продрогшей до костей. Подавив желание прикрыть интимные части тела, она последовала за Кари в другой конец комнаты. Да уж, все эти штучки с наготой - полный отстой.
   Мастер Нолан сидел развалившись в кресле, на котором всего пару минут назад сидела она. Медленно окинув ее взглядом, не говоря при этом ни слова, он дал ей понять, что она красива и сексуальна. Его губы изогнулись в улыбке, которая говорила, что ему нравится видеть ее обнаженной, а тем более, в своем доме. Внутренности Бет превратились в желе, когда он указал на место рядом с собой. Подойдя, Бет остановилась перед ним в ожидании очередного приказа. Но вместо этого он схватил ее за бедра и придвинул к себе, располагая девушку между своими ногами, заключая таким образом в ловушку, в то время как его руки медленно поглаживали ее обнаженную кожу. Обхватив ее ягодицы, он провел носом по ее животу.
   -Ты приятно пахнешь, маленькая саба. Словно клубничный лимонад.
   Ущипнув ее за бедро, отчего она взвизгнула, Нолан поднялся на ноги.
   -Каллен, вы двое чувствуйте себя как дома. Темница там, - Сэр указал на узкий коридор за лестницей.
   -Дэн, для нас все оборудовано на улице.
   Взяв Бет за руку, Мастер направился к задней части гостиной, через французские двери, на крытую веранду.
   Очутившись в широком внутреннем дворике, Бет осмотрелась по сторонам. Справа располагалась обеденная зона со встроенным барбекю, столом, несколькими стульями и многоуровневым фонтаном. Слева находился олимпийских размеров бассейн, вода в котором поблескивала на солнце. Практически по всему его периметру были расставлены шезлонги темно-бордового цвета, и Бет не могла не представить, как хорошо рядом с ними смотрелись бы большие горшки с яркими цветами. В то время как по самому краю патио она посадила бы большие и карликовые пальмы, чередуя их с кустами папоротника, чтобы немного скрасить переход от высокого к низкому.
   Посмотрев прямо перед собой, Бет увидела совсем другой ландшафт - огромный, неухоженный двор, заросший сорняками, дорожка от которого вела вниз к небольшому озеру. Отпустив руку Нолана, крольчонок сделала несколько шагов вперед. Большая часть жестких стеблей без листьев уже была удалена, показывая красивую каменную дорожку, извивающуюся между деревьями, ведущую от дома вниз к небольшому причалу.
   Бет услышала, как Кари и Дэн делились впечатлениями от открывающейся красоты, но так и не смогла сосредоточиться на чем-то еще; все ее мысли были о том, какие растения она бы посадила, будь это ее дом.
   -Милая, только прямо сейчас не начни ковыряться в земле. - Нолан слегка потянул ее за волосы. - Чуть позже, мы с тобой прогуляемся. Мне бы хотелось что-то наподобие того, что ты сделала у Z. Пока все выглядит удручающе. Как думаешь, справишься?
   С нуля привести в порядок эту красоту... Ей так сильно захотелось заполучить эту работу, что у нее, как у собаки, чуть не начала капать слюна.
   -Да. Я справлюсь.
   Она медленно расплылась в улыбке.
   -И сделаю из этого места конфетку.
   -Отлично. После ужина мы пройдемся с тобой по территории, и ты скажешь, с чего бы тебе хотелось начать.
   Его уверенность в ней была похожа на сильнодействующий наркотик, поэтому ее улыбка стала еще шире. Сначала она начнет с уничтожения…
   -Бет… - сказал он раздраженно и, запутавшись пальцами в ее волосах, дернул голову сабы назад, выцеловывая все мысли о предстоящей работе у нее из головы. - Позже. Сначала я хочу немного тебя помучить.
   Он подтолкнул ее к двум крепким столам из прочной древесины, стоящим рядом с бассейном. На стульях, расположенных вокруг, стояли крытые лотки и чаши с водой.
   Увидев цепи, встроенные в ножки стола и у основания, по позвоночнику Бет пробежала легкая дрожь беспокойства. Насколько БДСМ вечеринки могут быть экстремальны?
   Сэр протянул руку.
   -Запястья, пожалуйста.
   Сотрясаясь мелкой дрожью, Бет вложила свои запястья в ладонь Нолана. Застегнув на них мягкие кожаные манжеты, он подвел девушку к краю гладкой поверхности стола. Ее дыхание участилось, когда он толкнул ее назад, укладывая на спину, оставляя ноги свисающими с края столешницы.
   Повернув голову в сторону, Бет увидела, как к другому столу Дэн приковывал Кари. Этот Дом был настолько мощным и мускулистым, что рядом с ним его саба с ее немаленькой комплекцией казалась невероятно хрупкой. Бет взглянула на Мастера Нолана. Рядом с ним она тоже ощущала себя хрупкой, и ей нравилось это чувство… в большинстве случаев.
   Не проронив ни слова, Сэр приковал ее руки над головой, а затем широко расставил ноги. Из чаши с водой он взял теплое полотенце и приложил его к киске девушки.
   -Мастер? - произносить это слово становилось все легче и легче.
   Присев перед сабой, тот положил руку ей на грудь.
   -Бет, ты когда-нибудь брила себя там, внизу?
   Брить? Она покачала головой.
   -Были на то какие-либо причины?
   -Да, нет. С первым Домом я не была готова к этому, Мастеру Крису было все равно, а потом я… последний…
   Она поджала губы. Кайлера заботило только то, хорошо ли она вела себя на публике. И насколько громко она кричала.
   -Знаешь, милая, у меня создалось впечатление, что твой последний так называемый Дом был скорее садистом, чем Доминантом. Я прав?
   -Он начал с БДСМ, но потом… Да. Ты прав.
   -Назовешь его имя? - мягко спросил Мастер Нолан, проводя пальцем по ее щеке.
   -Я… нет.
   Если на то пошло, то ей не хотелось, чтобы Кайлер нашел ее или Сэр сам занялся его поисками. Его палец замер, глаза потемнели, но затем на его губах появилась едва заметная ухмылка.
   -Мы еще поработаем над твоим доверием. А пока займемся твоей киской - нужно ее побрить, а потом ты скажешь мне, понравится тебе это или нет.
   -Ну, хорошо.
   Он хотел побрить ее сам?
   -Сэр, я могу все сделать сама.
   Мастер усмехнулся.
   -Но у меня это получится лучше.
   Нолан подошел к столу.
   -Я собираюсь связать тебя потуже, крольчонок, чтобы в самый неподходящий момент ты не дернулась.
   Один ремень он затянул на ее талии, а другой чуть выше бедер. Затем, согнув ее ноги в коленях и разведя в стороны, он пристегнул их к ремню на талии. Из-за всех этих манипуляций ее бедра приподнялись кверху. Саба облизнула губы, ее охватило ощущение, что все это было как-то неправильно. Ее связали на улице! Ее киска была выставленной напоказ. Бет почувствовала себя невероятно уязвимой. Когда она посмотрела на соседний стол, то увидела, что на лице Кари отразилось точно такое же беспокойство.
   -Милая, расслабься, у меня нет соседей. Так что, кроме меня и Дэна, тебя никто не увидит.
   Нолан уселся на стул у подножия стола и, распечатав упаковку одноразовых бритв, бросил их в чашу с водой. Взяв из лотка ножницы, он подрезал ее короткие волоски на лобке, а на те, что остались, нанес пену для бритья. Бет тут же окутал легкий травяной запах. И даже после того, как он закончил с нанесением средства, его пальцы продолжали гладить ее между складочек до тех пор, пока в ней не начало зарождаться желание, и она не начала извиваться.
   Подняв голову, она увидела, что в глазах Сэра плескалось веселье.
   -Кажется, здесь нет проблем и дополнительной стимуляции не потребуется, - прошептал он, прежде чем начать покусывать ее за внутреннюю поверхность бедра.
   Бет заерзала, пытаясь отодвинуться от дразнящих укусов, но ее попытка оказалась бесполезной, потому как тело девушки было полностью обездвижено ремнями. От понимания этого ее обдало новой волной жара.
   Сэр произнес: - А вот теперь, милая, замри.
   Она почувствовала, как к ее лобку прикасается бритва и после каждого прикосновения Мастер промывает ту в чаше. Его руки были теплыми, а действия уверенными, когда он закончил с лобком и перешел к половым губам. Натянув кожу, он направил бритву вниз, почти до ануса, все больше и больше открывая ее своими крепкими пальцами. Внезапно внешний мир показался очень далеким. Девушка едва слышала, как Дэн что-то шепчет Кари, как из скрытых динамиков льется приятная мелодия скрипки и из дома доносится низкий смех Каллена. Интимные прикосновения пальцев Сэра и медленные движения бритвы становились все более эротичными.
   -Все готово.
   Сэр бросил бритву в воду и протер ее обнаженные складочки чем-то прохладным.
   -Давай проверим, почувствуешь ли ты теперь разницу.
   Саба ахнула, когда губы Мастера коснулись ее киски. Она могла чувствовать… все, не только его язык у себя на клиторе, но и его щеки, которые терлись о ее побритые половые губы, теплоту его кожи и его небольшую щетину. Каждое зародившееся ощущение внутри нее обострилось. Раздвинув настойчивыми пальцами ее складочки, он обнажил ее клитор и лизнул его.
   -Ах!
   Бет дернулась, словно через ее тело пропустили электрический разряд. Она почувствовала прохладу воздуха, а затем его горячий, влажный рот. Еще один порыв воздуха коснулся ее клитора. И снова горячий рот. Тело окутало волной жара; дыхание девушки участилось, ее клитор набух.
   Сэр провел языком между влажными складочками, а затем прикусил за малые губы, продолжая истязать ее до тех пор, пока ощущения не начали закручиваться спиралью вокруг ее лона. Руки девушки вцепились в сковывающие ее цепи, а ноги напряглись в удерживающих ее ремнях. И пока Мастер дразнил сабу, водя языком по клитору и покусывая лепестки ее киски, Бет ничего не оставалось, кроме как учащенно дышать и стонать. Подведя ее к краю наслаждения, он остановился. Мышцы ее ног напряглись, когда она попыталась приподняться вслед за ртом Нолана. Но она была надежно связана и не могла сдвинуться ни на дюйм. Бет ощущала себя дрожащей безвольной куклой, с которой он мог делать все, что пожелает.
   Мастер скользнул в лоно одним пальцем, очень медленно пробираясь между ее припухшими губками. Выйдя из него, он снова вошел, но уже двумя пальцами, вырывая из сабы крик. В ней нарастало удовольствие, которое отзывалось у нее между ногами. Его пальцы двигались в ней в унисон с его языком, ласкающим клитор, до тех пор, пока ноги Бет не дернулись в оковах. Она замерла и задержала дыхание в ожидании от непреодолимого желания кончить, из ее груди вырвался стон. Мгновение- и губы Сэра сомкнулись на ее клиторе, захватывая тот в плен и заставляя бугорок пульсировать. С диким гулом в ушах она попыталась выгнуться, но, поняв, что не может двигаться, закричала, сжимаясь вокруг его пальцев, каждым мощным сокращением киски посылая горячие волны удовольствия по телу. И когда он убрал пальцы и язык, она задрожала.
   -Мне нравится, когда ты побрита, - прошептал он, - похоже, и тебе тоже.
   Поднявшись со стула, он надел презерватив и, проведя толстой головкой члена по ее влажности, вошел на всю длину. Закричав, Бет снова кончила; ее киска начала пульсировать вокруг его огромного члена. Проведя своими большими руками по задней части ее скрепленных ремнями бедер, Нолан, схватившись за них, начал толкаться в нее. Она напряглась под его хваткой, чувствуя, как возбуждение и потребность в освобождении снова брали верх над ее телом. Блуждая по лицу Бет взглядом своих темных глаз, он сильнее сжал руки на ее бедрах, снова заставив девушку стонать. Его член погружался в нее в захватывающем ритме - медленно, быстро, медленно, быстро - до тех пор, пока ее тело снова не начало сжиматься вокруг него. Ее обнаженная киска стала настолько чувствительна, что она ощущала не только его член, но и волосы на его лобке, шершавость его яичек и тепло от прикосновений его бедер. Незнакомые ощущения сводили сабу с ума - ни ее разум, ни ее тело не успевали за ними. Его пальцы начали двигаться по ее бедрам, и внезапно она осознала, как близко они находились к ее клитору, и теперь каждое движение внутри нее увеличивало ее напряженное ожидание.
   Прикосновения Мастера немного приблизились к своей цели. Проведя пальцем по вершине ее холмика, его член продолжал скользить в нее и из нее. Палец Сэра двинулся вниз, между складочками, минуя клитор. Бет застонала от разочарования. Его движения замедлились, дюйм за дюймом его член принялся покидать ее тело, но затем вновь начал входить в нее дюйм за чертовым дюймом. Его палец снова направился к ее клитору, но, дразня вокруг, он так и не дотронулся до вершинки, и девушка застонала, когда напряжение внутри нее возросло до немыслимых размеров. Сжав руки в кулаки, Бет учащенно задышала. Она ничего не могла сделать, чтобы приблизиться к нему, ничего, чтобы заставить его прикоснуться к ней там; с ее губ сорвался стон.
   -Пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста…
   На ее беду, Дом вообще перестал двигаться, только головка его члена осталась в ней. Саба замотала головой из стороны в сторону, когда все ее тело запульсировало и заныло.
   -М-мастер…
   -Вот теперь правильно, милая, - прошептал он.
   Его член ворвался в нее одним резким движением, а его палец начал скользить по клитору девушки - быстро и настойчиво. Ее тело раскололось на тысячу осколков, содрогаясь в конвульсиях вокруг его вторгающегося члена; небо над головой исчезло, и Бет закричала. И кричала… и кричала. Руки Нолана вновь опустились на ее бедра; сжав их до боли, он издал гортанный рык и начал вколачиваться в нее резкими ударами, прижимая к себе с такой силой, словно хотел заполнить ее тело собой целиком. Мгновение спустя он, тяжело дыша, улыбнулся и ослабил хватку. Пытаясь перевести дыхание, Бет почувствовала, как Сэр наклонился между ее стянутыми ремнями бедрами и прижался щекой к животу.
   -Ты только послушай, как бьется это маленькое сердечко, - пробормотал он. - Я дам тебе немного передохнуть, прежде чем мы продолжим.
   Поцеловав ее в живот, слегка прикусывая за кожу, он засмеялся, когда ее киска сжалась вокруг него. Поднявшись, он вышел из нее, оставляя после себя пустоту, от которой по телу девушки пошла дрожь. Выбросив в мусорную корзину презерватив, он осторожно отстегнул ремни и помог ей сесть, после чего уселся рядом с ней на край стола. У нее все еще кружилась голова.
   На другом столе Мастер Дэн бросил бритву в чашу с водой.
   -Все, я здесь закончил, - объявил он.
   Посмотрев на Кари, Бет захихикала. Оставив достаточно волос на лобке, Дом сделал своей сабе интимную стрижку в виде сердечка.
   Мастер Нолан прыснул от смеха.
   -Ты просто извращенец, - сказал он Мастеру Дэну, получив в ответ довольную ухмылку.
   Нахмурившись, Кари приподняла голову.
   -Что? Что он сделал? - спросила она, за что тут же получила шлепок по бедру.
   -Молчи, маленькая саба. Ты сможешь полюбоваться на мою работу позже.
   Взяв лосьон, он принялся втирать его в ее складки так тщательно, что она застонала, запрокинув голову.
   -Пошли, крольчонок, - сказал Сэр, поднимая Бет со стола и обнимая ее за талию. - Время покормить тебя, чтобы ты могла восстановить свои силы. Слыша твое частое и тяжелое дыхание, думаю, твой организм потерял много жидкости.
   Она покачала головой. Беспокойство, которое он проявлял по отношению к ней, выбивало из колеи. Сколько раз она, ослабленная, падала в обморок от обезвоживания и боли после так называемых сессий, которые проводил с ней Кайлер? Сколько раз ей приходилось на коленях ползти вверх по лестнице, потому как она была просто не в состоянии стоять на ногах? Воспоминания из прошлого вгрызлись в ее разум, словно червь, и Бет начала незаметно пододвигаться к Сэру и делала это до тех пор, пока ее тело с каждым шагом не начало тереться о его.
   Почувствовав, как маленькая саба вжалась в его тело, Нолан провел рукой по ее бедру. Обычно она не прижималась к нему так сильно. Взглянув вниз, он не мог не заметить, как были напряжены ее губы, а пальцы сжаты.
   -О чем ты только что подумала?
   Она замерла, и он чуть было не улыбнулся. Девушка действительно ненавидела делиться своими эмоциями.
   -Бет.
   -Ни о чем.
   Внутри него начала зарождаться ярость, но не от ее недоверия, а от того, что привело к этому.
   -Бет, - рявкнул он, одарив ее таким пристальным нетерпеливым взглядом, что девушка вздрогнула.
   Выдохнув, он попытался сдержать гнев в голосе, но в нем по-прежнему слышался холод.
   -Ложь… Бет, я напомню тебе, что у меня низкая толерантность ко лжи.
   Еще один вдох.
   -Почему бы тебе не попробовать ответить на этот вопрос еще раз?
   -Да, Сэр, - прошептала она. - Я подумала о том, как… ваше отношение ко мне, отличается от… кое-кого другого.
   Она взглянула вниз на шрамы на своих руках.
   -Значит, кое-кого другого, да? Поскольку ты не хочешь называть мне его имени, то мы назовем его просто - ублюдком. Нет, не так, мы назовем его трусливым ублюдком, потомукак только трус может издеваться над человеком, который по всем параметрам меньше его самого.
   Нолан услышал едва различимый смех, но это точно был смех. Она по-прежнему была близко прижата к его телу, он почувствовал, как расслабились ее мышцы.
   -Ладно, - протараторила она и продолжила, обдумывая каждое сказанное ею слово: - Этот трусливый ублюдок никогда не… очень непривычно, что кто-то вообще заметил, что мне нужна вода.
   Удивление в ее голосе потрясло его до глубины души. Остановившись, он заключил девушку в свои объятия, позволяя ей почувствовать его тепло, его силу.
   -Бет, когда Дом берет на себя руководство над сабой, не оставляя за ней право выбора, он должен видеть все ее потребности, не только сексуальные, но также и эмоциональные, и физические. Если твой Дом не делает этого, тогда ты находишь нового Дома.
   Ее губы приоткрылись, а тело расслабилось как никогда прежде. Уткнувшись носом в гладкие изгибы шеи сабы, Нолан сделал глубокий вдох и, отстранившись, приподнял ее подбородок, заглядывая в большие выразительные глаза.
   -И если я не буду хоть как-то удовлетворять твои потребности, я хочу, чтобы ты сказала мне об этом.
   Девушка начала было: - Но…
   Бет хотела задать вопрос, который он сам неоднократно задавал себе. Нолан провел пальцем по упрямой линии ее маленького подбородка.
   -Мы не в отношениях Дом/саба 24/7, Бет, поэтому, пока мы не играем или не находимся в клубе, ты можешь говорить когда захочешь. Но если мы разыгрываем сцену, тогда встаньна колени и попроси разрешение. Я редко отказываю. - Укусив ее за мочку уха, он прошептал: - На прошлой неделе я наслаждался, видя, как ты встала передо мной на колени.
   Тело сабы тут же охватило дрожью, и Мастер рассмеялся. Когда они дошли до кухни, Бет остановилась и в изумлении начала изучать обстановку. Темно-желтые стены, на одной из которых красовалось яркое панно из керамической плитки ручной росписи. Внушительных размеров столешница из темного гранита. Кухня была оборудована по последнему слову техники; окажись здесь шеф-повар из какого-нибудь известного ресторана, он бы плакал от радости.
   Мастер открыл холодильник и вытащил оттуда бутылку с водой и тарелку со всевозможными вкусностями. Небольшие сэндвичи, миниатюрные пирожные и другие закуски, а покраям лежали ломтики яблок, апельсина и ананаса.
   -Ты сам приготовил все это? - поинтересовалась девушка.
   На его лице вновь заиграла улыбка, и Бет отметила, что сегодня Сэр улыбался больше чем обычно.
   -Я? Исключено. У моей домработницы богатое воображение в приготовлении всяких вкусняшек. Я попросил ее прийти в нерабочий день и все приготовить, - он протянул Бет тарелку.
   -Ты такой избалованный, - произнесла девушка и вздрогнула. Проклятье.
   Ей сошло с рук, что она так и не смогла четко ответить на заданный им ранее вопрос, но дразнить его? Смех в его глазах сказал ей, что он ждал, когда же она проколется, ион сможет с ней повеселиться.
   -Стой на месте, - прошептал он.
   Бет услышала, как Сэр поставил на стол бутылки и шагнул к ней. Когда он встал позади нее, прижимаясь своим твердым телом к ее спине, руки Сэра скользнули снизу вверх по ее рукам и захватили груди девушки.
   -Милая, не урони тарелку, - предупредил он, когда она дернулась.
   Крепко вцепившись в ношу в своих руках, Бет стиснула зубы, когда Мастер начал играть с ее сосками, зажимая их между пальцами до тех пор, пока те не затвердели. Ее руки затряслись, внутренности превратились в желе. Нолан усмехнулся и резко укусил Бет чуть ниже шеи.
   -Дорогая, просто запомни, если Каллен или Дэн услышат, что ты говоришь без разрешения, они, скорее всего, сделают это… или отшлепают тебя.
   О, Боже.
   -Да, Сэр, - прошептала девушка.
   Еще немного поласкав ее, он отпустил девушку, оставляя ее грудь припухшей и ноющей. Уже в гостиной он поставил на журнальный столик бутылки с водой и тарелку. Сорвав теплое покрывало с одной из кушеток, он бросил его на пол рядом с креслом и указал на него. Ее место, да? И все же, когда он занял кресло, а она опустилась на колени, Бет почувствовала некое удовлетворение. Почему сидеть у его ног было так… приятно? Даже возбуждающе? Бог свидетель, в повседневной жизни она никогда не чувствовала необходимости в подчинении. Но здесь, на этой тематической вечеринке… О, да, ей это нравилось. Как только Бет устроилась на указанном месте, ее недавно побритая кискапотерлась о ткань одеяла, и саба подпрыгнула. Как, черт возьми, женщины, постоянно бреющие себя там, носят узкие джинсы?
   -Бет, выпей это, - Нолан открыл бутылку воды и протянул девушке.
   Спустя минуту к ним присоединились остальные. Дэбра села у ног Каллена, Кари - у ног Дэна. Кари постоянно смотрела вниз на выбритое на своем лобке сердечко. Очевидно, она все еще была ошеломлена; и каждый раз, когда она делала это, на губах ее Дома появлялась улыбка.
   -Каллен, взгляни, какую трудоемкую работу мы проделали, - сказал Дэн. - Кари, встань.
   Черт возьми, он же сейчас несерьезно? Бет попыталась спрятаться за ногами Нолана и нахмурилась, когда он прогремел: - Встань, Бет.
   Осмотрев девушек, Каллен посмеялся над интимной стрижкой Кари. Бет надеялась, что ее румянец был не таким очевидным как у Кари, но по довольному лицу Сэра она поняла, что ошибалась.
   Когда сабы сели на свои места, Мастер Нолан предложил Домам закуски. И каждый раз, когда Сэр брал угощения с тарелки, он скармливал его Бет кусочек за кусочком. Через несколько минут девушка заметила, что ей стали предлагать только то, что ей нравилось, как, например, миниатюрные пирожные с заварным кремом и фрукты, а не мясо краба или противный сыр бри. От осознания, что он потрудился заметить, что ей нравится, а затем угодить ей в такой мелочи, она почувствовала себя странно. Счастливой. Саба подняла глаза на своего Мастера, и тут же ей в рот вложили виноградинку. Он наблюдал за ней. Когда девушка ощутила во рту сладость винограда, Нолан улыбнулся и вернулся к мужскому разговору.
   После того, как на тарелке ничего не осталось, Домы принялись обсуждать события клуба: изменения, которые Z запланировал, новых участников, следующую встречу Мастеров “Царства Теней” в каком-то ресторане. Нолан взглянул на Бет.
   -У саб тоже проходят встречи раз в месяц. Тебе кто-нибудь говорил об этом?
   -Джессика что-то упоминала про это, но я никогда не посещала подобные мероприятия.
   Потому как никогда не ощущала себя нормальной сабой. До настоящего момента.
   -Возможно, в следующий раз я схожу.
   -Я… - Кари замолчала и взглянула на своего Дома, - разрешите, Мастер?
   -Внимательность – хорошее качество, маленькая саба. - потянув ее за прядь длинных волос, он улыбнулся. - Разрешаю.
   -В последний раз я была там с Джессикой, - сказала Кари Бет, - и скажу тебе, там было гораздо веселее, чем может показаться на первый взгляд.
   Она невинно взглянула на Дэна.
   -Мы болтали о том, какие у нас ужасные Домы, и о всевозможных подлых способах, как обвести их вокруг пальца. Может быть, на следующую встречу мы сходим вместе?
   Бет с воодушевлением закивала головой. Две подруги. Теперь у нее было две подруги.
   Глава 9
   Посетив дамскую комнату, сабы последовали за своими Домами в темницу Мастера Нолана, располагающуюся неподалеку от дома. От возникшей нервозности желудок Бет скрутило; немного отстав от остальных, она, подойдя к темнице, остановилась в дверях.
   Помещение было почти таким же огромным, как гостевая комната в самом доме. Окна закрывались ставнями, от чего в комнате было тусклое освещение. На полу лежал темныйпаркет, а стены были обшиты темными панелями. Если Нолан задумывал это место для устрашения, то у него это хорошо получилось. Крольчонок обхватила себя руками, по коже девушки побежали мурашки. Подняв голову, она увидела балки, вделанные в потолок с которых свисали цепи. К одной из стен был прибит Андреевский крест. В темном углу находились стол для бондажа, скамья для порки… и многие другие приспособления. На стенах висели всевозможные игрушки: плети, флоггеры, паддлы, трости. Так же в темнице был огроменный шкаф, в котором, наверное, могли поместиться все присутствующие.
   -Я уже и подзабыл, что у тебя здесь имеется, - сказал Мастер Дэн и, бросив на пол свою сумку с игрушками, начал бродить по комнате, в то время как широко раскрытые глазаКари неотрывно следили за ним.
   -Надо будет как-нибудь снять ее у тебя на вечерок, чтобы поиграть в догонялки.
   Каллен прыснул от смеха.
   -Невыполнимо. К тому времени, как ты решишься, он уже построит себе новую.
   Построит? Сделав, наконец, несколько шагов вглубь комнаты, наклонившись, Бет принялась рассматривать ближайший к ней предмет - стол для порки, сделанный из массивного дуба. Линии соединения были идеальными, а поверхность, покрытая атласом, гладкой. Было ли хоть что-нибудь, что этот человек не умел делать?
   Она поняла, что произнесла это вслух, потому как Сэр сжал ее плечо и произнес: - Я плохо готовлю. Не умею делать вычисления без калькулятора, не попадаю в ноты, и все растения, что я сажаю, через неделю погибают.
   Нежность, появившаяся в его глазах, завладела ею получше всяких ремней и веревок.
   -Приготовил для нас игру? - спросил Каллен.
   Проведя пальцем по лицу своей сабы, Мастер Нолан повернулся к остальным.
   -Разве когда-то было иначе? Игра разделяется на две части. Первая часть заключается в том, что вы связываете своих саб и разогреваете их всеми понравившимися вам способами - флоггером, паддлом, руками, плетьми.
   Плети? Страх начал когтями впиваться во внутренности Бет. Девушка уже было попятилась назад, когда пальцы Сэра сомкнулись на ее руке, останавливая ее.
   -После мы пройдем к бассейну, где наши сабы будут обслуживать нас, подавая закуски, - продолжил Нолан. - Когда мы доберемся туда, я расскажу все подробнее.
   Девушке очень... очень не понравилась едва заметная улыбка на лице Мастера, когда он говорил об “обслуживании”, но не время думать об этом, сейчас ее больше беспокоило то, что он планировал сделать здесь - в темнице.
   Дэн произнес: - Я помню, что за игру ты устроил в прошлый раз. Иногда ты превращаешься в подлого ублюдка.
   Нолан усмехнулся. Когда Дэн соединил манжеты на запястьях Кари вместе и потянул ее за собой к цепи, саба, выглядя шокированной, прошептала: - Мастер, Вы же на самом деле не будете меня бить, правда? Мастер?
   Дэн не остановился. Ловко подвесив Дэбру, Каллен подошел к стене и вернулся, держа в руке паддл и трость, последнюю он положил на пол рядом с собой.
   Дэбра глубоко вдохнула, ее лицо вспыхнуло, соски затвердели.
   -Пойдем, крольчонок.
   Сэр потянул Бет за руку, но она начала упираться ногами в пол. Рассмеявшись, он поднял ее и, взвалив себе на плечо, сделал несколько шагов, опустил под свисающей цепью. Его сила внезапно показалась пугающей - во рту Бет пересохло.
   Сцепив вместе манжеты на ее запястьях, он пристегнул к ним цепь и начал поднимать ее с помощью лебедки до тех пор, пока пальцы ее ног не оказались едва касающимися пола.
   -Красивый вид, - прошептал он, проводя руками по ее груди.
   В сравнении с ее холодной кожей, его ладони были невероятно горячими. Нолан приподнял ее подбородок.
   -Какое твое стоп-слово, милая?
   -Красный, - прошептала она, - могу я использовать его прямо сейчас?
   -Ты думаешь, что я собираюсь причинить тебе невыносимую боль? - прошептал он в ответ.
   Да. Нет. Может быть. Игры в “Царстве теней” казались более безопасными. Здесь же, в темнице, было слишком много того, что напоминало ей о той комнате, специально оборудованной Кайлером. Слишком сокровенно. Слишком темно. Что, если Сэр продолжит удерживать ее здесь, после того, как остальные уйдут? От этой мысли все внутри нее содрогнулось. Внезапно ее внимание привлек пугающий звук; повернув голову, она увидела, как Каллен ударил паддлом по бедрам Дэбры.
   Проследив за ее взглядом, Сэр фыркнул и схватил со стены повязку для глаз.
   -Бет, я знаю, ты много раз видела подобное в “Царстве Теней” и даже несколько раз участвовала в таких сценах. Но сегодня, возможно, ты добьешься большего, если ничего не будешь видеть.
   Повязка, приложенная к ее глазам, мгновенно стерла с лица земли комнату, прерывая зрительный контакт сабы с окружающим миром. И теперь девушка стала слышать все намного отчетливее: удары паддла о плоть и мычание, следовавшее после этого; звон цепей; сдавленный крик Кари и низкий смех ее Доминанта. Она почувствовала тягучий запах дезинфицирующего средства, а затем аромат кожи Сэра - мужчины, и мыла. Никакого дорогого одеколона, только он…
   Что-то мягкое коснулось ее левой руки, и Бет дернулась, но потом расслабилась, ощутив нечто пушистое. Мех. Медленно двигаясь по ее руке к груди и вырисовывая круги на животе, он опускался все ниже к побритому лобку. Девушка затаила дыхание, когда движения меха превратились в быстрые поглаживания, а затем перешли в мягкие удары по ее ягодицам. Бет никак не могла угадать, где в следующую секунду прикоснется мех; постепенно ее кожа становилась все более чувствительной. Саба ахнула, когда что-то прохладное начало кружить вокруг ее груди.
   Обжигающе холодная вода стекала тонкой струйкой между ее грудями вниз, заставляя подрагивать мышцы живота от леденящей прохлады. Затем кубиком льда он прикоснулся к ее губам, увлажняя их, после чего двинулся вниз по ее шее и ключице. Губы Мастера Нолана сомкнулись вокруг ее соска. Он резко втянул его в рот, делая кожу туго натянутой и влажной. Сжав рукой ее ягодицу и отпустив, мужчина переключился на другую грудь. Каждым быстрым прикосновением Сэр еще больше разогревал ее. И когда Мастер погладил ее голую киску, Бет захлестнула невероятная волна возбуждения.
   Нолан всосал другой сосок, его рот был горячим и влажным. Затем он подул на влажную кожу, и ее вершинки болезненно заныли; грудь ощущалась набухшей. Мастер снова прикоснулся к киске сабы, но на этот раз его пальцы скользнули между складочками.
   -Милая, ты течешь, - прошептал он.
   Одной рукой ухватившись за попку девушки, пальцем другой руки он скользнул внутрь нее и удержал ее на месте, когда она дернулась от внезапного вторжения. Протолкнувшись между ее складочками во второй раз, он размазал влагу по ее клитору, большим пальцем потирая бугорок до тех пор, пока тот не затвердел. И пока ее бедра не началивжиматься в его руку. А затем... Сэр отошел, оставив ее киску трепетать от желания. Куда он ушел? Встревоженная Бет начала прислушиваться. Что он задумал? Ее пульс участился. Что-то ударило ее по ногам, доставляя невероятные ощущения; удар был слишком слабым, чтобы быть болезненным. Затем еще один, и еще. Медленно перемещаясь по ее телу, каждый удар был подобен стуку сердца, только с изменяющимся местоположением. Легкие удары по груди были эротичными, еще больше дразнящими ее киску, пока клитор не начал гореть от желания. Удары усилились и теперь стали обжигающими и немного пощипывающими; ощущения, паря на грани боли, перерастали в плотское удовольствие. Вдруг справа закричала Дэбора; ее высокий пронзительный крик разнесся эхом по комнате. От этого звука Бет подпрыгнула, над ее головой зазвенели цепи. Она попыталасьсделать вдох… но ей не хватало воздуха. Ее легкие прекрасно работали, но было ощущение, словно кто-то сдавил ее грудь, перекрывая доступ кислороду. Она услышала какой-то глухой стук.
   -Желтый, - выдохнула она через онемевшие губы, - желтый.
   Сэр сдернул повязку с ее лица, возвращая к окружающей реальности в комнату, которая тут же поплыла перед глазами. Его пальцы сжались вокруг ее рук.
   -Тише, милая. Посмотри на меня, - он щелкнул пальцами, и она встретилась с его пристальным взглядом.
   -Дыши со мной. Только со мной.
   Команда Доминанта. Когда он вдохнул, его большая грудь расширилась, и саба сделала то же самое… Вдох. Выдох. Вдох. Выдох. Вдруг ей снова стало не хватать воздуха.
   Ее дыхание участилось. Он зарычал, и она снова сосредоточилась на нем. Вдох за вдохом. Сдавливание в груди ослабло, пульс замедлился. Комната перестала кружиться.
   Нолан обхватил ладонями лицо Бет.
   -Лучше?
   Она кивнула.
   -Я испугалась.
   Он фыркнул.
   -Милая, у тебя случился приступ панической атаки. Думаю, я оставлю тебя без повязки, чтобы ты помнила, кто сегодня твой Доминант.
   -Готова продолжить?
   Дыхание девушки стало сбивчивым. Его руки до сих пор были на ее лице, удерживая на себе ее взгляд.
   -Тебе было больно… или ты действительно испугалась? Подумай об этом с минуту.
   Сказав это, он стал ждать. Девушка нахмурилась. Флоггер не доставлял такую уж сильную боль, и, на самом деле, скорее приносил удовольствие. Но крик, звуки вокруг нее, особенно Каллен и звук от трости, все это воскрешало старые воспоминания Бет. Мастер не причинил ей боли.
   -Испугалась, Сэр. Я просто испугалась.
   Его лицо медленно озарилось улыбкой, пробуждая нечто странное внутри нее, заставляя ее чувствовать приятное тепло от его поддержки.
   -Честная сабочка.
   Посмотрев по сторонам, он поднял с пола флоггер. Бет поняла, что глухой стук, который она слышала ранее, был от отброшенного в сторону флоггера… даже до того, как она произнесла “желтый”. Он так внимательно следил за ее состоянием. И потом разговаривал и выслушал ее. Он бы остановился, даже если бы она ничего не сказала. От осознания всего этого ей стало лучше. Она вдруг почувствовала себя освобожденной.
   Отступив назад, Мастер Нолан встряхнул флоггером и, услышав, как вновь участилось дыхание его сабы, впился в нее взглядом.
   -Смотри на меня, Бет, не на свои воспоминания. Я хочу, чтобы твои глаза все время были на мне.
   Он подождал, пока она оторвет взгляд от инструмента, причиняющего боль, и взглянет на него. Его улыбка подействовала на нее, словно теплое объятие. Он снова начал еекасаться медленно и нежно, прикосновения кожаных полос к ее телу больше походили на ласку, чем на удары, и наносились с тем же ритмом, что и биение ее сердца, пока она не начала ждать каждый удар.
   Когда он двинулся вверх по ее телу, по ягодицам и вокруг груди, дыхание Бет ускорилось, но не от страха, а от волнения. Мягкие прикосновения кожаных полос флоггера к ее обнаженной киске дополнило ее новыми ощущениями. Мощь ударов начала постепенно возрастать, они вновь стали обжигающими и немного пощипывающими, по силе воздействия напоминая те, которые Нолан наносил ей, пока она не запаниковала, правда, сейчас она смотрела на Мастера. Его взгляд был горячим и напряженным, а лицо строгим, когда он концентрировался не на том, как доставить ей боль, а на ее возбуждении.
   Он замечал каждый отклик ее тела, видел, что все, что он делал, подводило ее все ближе и ближе к краю; в свою очередь, ее реакция придавала ему сил на дальнейшие действия, побуждая двигаться вперед. Сейчас, кроме них двоих, ничего другого не существовало.
   Словно он мог слышать ее, на лице Нолана промелькнула улыбка, и, прожигая ее своим пристальным взглядом, он, снова слегка взмахнув флоггером, нанес поддразнивающий легкий удар по лобку, задевая чувствительную жемчужинку. Ее клитор начал болеть, сгорая от желания, а сама девушка стала настолько мокрой, что ее влага стекала по ноге. Переместив флоггер вверх, Мастер Нолан с большей силой ударил им по ее груди. Бет дернулась в цепях, когда все тело обдало жаром, а внизу живота зародилась тянущая боль.
   Во время следующего удара ее соски сжались, превращаясь в твердые горошины. Флоггер исчез, и спустя мгновение она ощутила прикосновение кожаных полос, кружащих по спине, затем взмах и резкий удар по ягодицам. Возбуждение возросло, клитор начал нестерпимо пульсировать. Еще удар, и еще; они стали сильнее и больнее, и Бет вскрикнула. Каждое прикосновение флоггера к ее коже сдвигало боль в сторону наслаждения настолько быстро, что ее крик превратился в стон. Два удара по ее киске - и она дернулась от боли, но была так близка к своей кульминации, что ее бедра толкнулись вперед для встречи со следующим ударом. Однако его так и не последовало. Бросив флоггер на пол, Нолан взял ее лицо в ладони. Его глаза были подобны темной жидкой магме.
   -Я уже пожалел, что затеял всю эту игру, - пробормотал он, - потому как единственное, чего я сейчас хочу, это глубоко погрузиться внутрь тебя.
   Запутавшись рукой в ее волосах, он потянул ее голову назад и захватил ее рот в крепком поцелуе. Его язык погружался в нее снова и снова, пока она не начала часто и тяжело дышать.
   -Эй, Нолан, тебе не кажется, что ты мухлюешь? - грубый голос Каллена сочился весельем.
   С низким стоном Сэр отстранился. Отстегнув свою сабу от цепей, он так быстро поднял ее на руки, что у Бет закружилась голова, а ее кожа была настолько чувствительна, что она ощущала даже крошечные волоски на его руках.
   Выйдя из темницы и направляясь к бассейну, ведя за собой остальных, Нолан не мог не почувствовать, как дрожала саба в его объятиях. Наконец, дойдя до места, он остановился и потерся носом о ее щеку. Несмотря на ее прошлое, она хорошо перенесла порку и возбудилась даже больше, чем он ожидал. Ее храбрость взяла верх над страхом, а желание двигаться вперед, подальше от былого, тронуло его до глубины души. Она была сильной миниатюрной женщиной, которую было так приятно держать в своих руках. И это казалось таким естественным. Вот черт. Но ведь его право на заботу об этом маленьком комочке неприятностей было получено не совсем честным путем. Отбросив беспокойство в сторону, он пробежался глазами по территории вокруг бассейна, проверяя правильность расположения стульев и столов, стараясь не упустить ни единой детали. Зацепившись взглядом за заросший сорняками двор за пределами патио, Нолан поморщился. Если Бет не возьмется за работу, которую он ей предложил, то ему придется искать кого-то другого, и одному Богу было известно, сколько идиотов встречалось среди современных ландшафтных дизайнеров. Вероятно, с таким специалистом, в конечном итоге, он получил бы сад, поделенный на квадраты и засаженный белыми и розовыми цветами. Бет лучше взять ответственность за его сад на себя, или он будет в ярости.
   Посмотрев на нее сверху вниз, мужчина улыбнулся на то, как она прильнула к его груди. Будь храброй, крольчонок. Воспользуйся шансом. Поставив ее на ноги, он взял полотенце из стопки на столе и бросил его на бетонный пол рядом со стулом, стоящим посередине.
   -Садись сюда, милая. Мне нужно кое-что принести с кухни.
   Когда он вернулся с подносом в руках, на котором стояли маленькие бумажные стаканчики и напитки, к ним присоединились другие Домы, усевшись на стулья по обеим сторонам от стула, который занял Сэр, сабы, расположились у их ног.
   В дальнем конце бассейна Нолан наполнил стаканчики до краев и поставил их в одну линию на большом столе. Взяв воду, он вернулся к остальным и протянул каждой сабе по бутылке. Все трое выглядели раскрасневшимися от прерванных сцен в темнице, и он чуть было не улыбнулся.
   -Выпейте до дна, - сказал он и повернулся к Дэну и Каллену.
   -Вот правила для второй части игры.
   Нолан указал на стоящие возле стульев корзины.
   -У каждого из вас есть одинаковый набор игрушек. Начнем с вибраторов.
   Сунув руку в свою корзину, он достал яркий, пурпурно-зеленый предмет, стараясь не улыбнуться взволнованному выражению, отразившемуся на лице Бет. Она определенно не являлась завсегдатаем игровых вечеринок.
   -Откинься назад, сладкая.
   Даже несмотря на ее напрягшиеся соски, Нолану было очевидно желание сабы сказать "нет". Бет неторопливо легла на пляжное полотенце. В солнечном свете ее с опаской наблюдавшие за ним сине-зеленые глаза казались прозрачными, как цветное стекло.
   -Расслабься. Это совсем не больно.
   Схватившись за тонкие лодыжки, Нолан развел ее ноги в стороны и встал между ними на колени. Бет была очень влажной. Ее до сих пор набухший, слегка раскрасневшийся отфлоггера клитор блестел, умоляя о внимании. Еще не время. Нолан скользнул пурпурным вибратором в ее лоно. Наслаждаясь ее поерзыванием, он разместил предмет так, чтобы его изогнутая сторона стимулировала точку G. Встав, он поднял Бет на ноги, после чего обратился к остальным.
   -Закрепите пульт дистанционного управление на боку сабы или на любом подходящем для этого месте.
   Воспользовавшись липкой лентой, Нолан зафиксировал на талии Бет небольшой по размеру пульт. Когда все были готовы, он продолжил.
   -Сабы, в отличие от вас, ваши Домы умирают от жажды.
   Нолан обратил внимание присутствующих на другую сторону бассейна.
   -Там стоят напитки. Мастер Дэн предпочитает воду, Мастер Каллен темное пиво, я – светлое. Отправляясь за напитками, придерживайтесь алфавитного порядка: Бет, Дэб, Кари. Берете следующий в очереди стакан и несете его нужному Мастеру. Обслужите Дома не тем напитком - и вас ожидает порка.
   Лицо Дэбры ничего не выражало, Бет по-прежнему выглядела взволнованной, однако Нолан должен был признать, что оцепенение от страха на лице Кари являлось бесценным.Дэн был счастливчиком.
   -Если прольете немного, вас выпорет тот Мастер, чей напиток вы не донесли. Если вернетесь с полным стаканом, Дом наградит вас ласками рук или губ – так, как сам того пожелает. После наказания или поощрения, возвращайтесь к своему Мастеру за дополнительными игрушками.
   Нолан глянул на Домов.
   -С каждым кругом увеличивайте количество игрушек и меняйте настройки дистанционного управления на любую скорость или режим, который сочтете нужным.
   -Звучит заманчиво, - отметил Дэн, не отрывая глаз от симпатичных, румяных щечек своей сабы. - Что произойдет, если маленькая саба полностью прольет напиток?
   -Мастеру, чей напиток пролили полностью или принесли с задержкой, саба отсасывает все то время, которое потребуется двум оставшимся на очередной круг.
   Каллен разразился громким смехом.
   -Неплохо. Хотя при таком раскладе на то, чтобы напиться, уйдет целая вечность.
   Нолан показал на гибкие хлысты, лежащие у каждого рядом со стулом.
   -Не то, чтобы вечность. Дом, которого обслуживают в последнюю очередь, имеет право рассердиться и опробовать хлыст… на любом желаемом месте на теле сабы. Каждый круг начинается тогда, когда сабы выстраиваются на старт. Сабы, вы начинаете одновременно. Прошу также заметить, что стаканы расположены в хаотичном порядке, и шанс, что вам попадется напиток, который предпочитает ваш Дом, маловероятен. За обман следует наказание.
   -Вопросы? – он подождал. - Таковых нет? Тогда, джентльмены, устанавливайте настройки.
   Удерживая Бет на месте, он включил вибратор, и она подпрыгнула, услышав жужжание прибора. Это был не самый тихий вибратор на свете, но, определенно, самый мощный.
   -За работу, сабы.
   Поспешив к другому концу бассейна, девушки представляли собой приятное зрелище. Дэбра - смуглая и с развитой мускулатурой. Кари - мягкая и пухленькая с привлекательной упругой задницей, которой едва касались ее длинные волосы. Бет, словно тонкое пламя, высокая и стройная, с великолепными ногами. Нолан потер подбородок. Кажется, эти ноги еще ни разу не были обернутыми вокруг него.
   Бедра Бет не будут такими мягкими, к которым он обычно привык, но сильными точно, вероятно, они сожмут его, как пассатижи. Эти маленькие пяточки будут биться о его задницу, когда он будет погружаться в нее все глубже и… Блять. Откинувшись на спинку стула, он вырвал себя из подобных мыслей, возвращаясь к гонке сабочек.
   Подойдя к столу, женщины взяли по стакану, после чего, выстроившись в линию, начали движение. Каждая саба, упорно сконцентрировавшись на стакане в своей руке, старалась идти быстро и плавно. Дэбра пролила. Нолан усмехнулся, увидев, как на лице девушки отразилось понимание, что, несмотря ни на что, она все равно будет отшлепана, и что ей можно ускориться, дабы не прибыть последней. Увеличив скорость, саба Каллена оставила двух других саб позади, в то время, как Кари и Бет продолжали идти медленно, почти не отвлекаясь на жужжащие внутри них вибраторы, двигаясь настолько плавно, что их груди едва покачивались.
   Это не продлится долго. Современные модели вибраторов были оборудованы меняющимися скоростями и режимами.
   Дэбра остановилась перед Ноланом и протянула ему наполовину заполненный стакан. Он нахмурился.
   -Тебя больше волновала победа, нежели желание сделать мне приятное и принести что-нибудь выпить. Я недоволен тобой.
   Увидев ее незначительную реакцию, Нолан прищурился. Девушка явно испытывала недостаток в стремление угодить, а ведь это лежало в основе покорности. Неудивительно,что Каллен не выглядел счастливым.
   Нолан жестом указал на свои колени, и Дэбра растянулась на них, ожидая, когда ее отшлепают. Мужчина поправил ее, немного приподнимая задницу кверху. Саба была почти полностью расслаблена. Ну, что ж. Вместо того чтобы удерживать ее за плечи левой рукой, он протянул руку и обхватил ее грудь, чего девушка никак не ожидала.
   С минуту поиграв с ее грудью, он затем резко зажал сосок между большим и указательным пальцами до такой степени, чтобы ей стало больно.
   -Не двигайся, Дэбра, - предупредил он. - Десять ударов. Считай вслух, пожалуйста.
   Шлепнув ее по заднице, он почувствовал, как от удара сотряслось ее тело, но девушка даже не сдвинулась с места.
   -Один, - сказала она ровным тоном.
   Следующий один удар, сильнее предыдущего.
   -Два.
   Третий удар был сильнее второго.
   -Три.
   Он просунул руку между ее ногами, избегая провода от пульта дистанционного управления. Не особо влажная. Ущипнув ее за сосок и почувствовав, как сжалась ее киска, Нолан кивнул. Сабе была предпочтительнее боль, нежели повиновение. Так тому и быть. Следующие три удара он нанес в полную силу. Она взвизгнула и вскрикнула снова, когда он неожиданно резко дернул ее за сосок и сжал тот между пальцами. Уже гораздо лучше.
   Повернувшись, чтобы проверить своего крольчонка, он увидел, как Бет передавала стакан с напитком Дэну. С минуту Нолан внимательно изучал ее.
   Твердые руки, раскрасневшееся лицо, ясные глаза. Она все делала правильно.
   Переведя взгляд вниз, он, нахмурившись, посмотрел на сабу, лежащую у него на коленях.
   -Не слышу, чтобы ты считала, поэтому я начну с самого начала.
   И он снова начал безжалостно шлепать ее, делая паузу между каждым ударом, тем самым давая ей возможность восстановить силы перед следующим, который причинял такую же боль, как и предыдущий удар, а может, и больше.
   С каждым засчитываемым ударом ее голос поднимался все выше и выше.
   -Семь.
   Нолан ударил ее по мягкому бедру, чуть ниже ягодиц.
   -Восемь.
   Удар пришелся по другому бедру.
   -Девять.
   На это раз ее голос больше походил на всхлип. Он ждал; чувствуя, как девушка забеспокоилась перед последним ударом, он шлепнул ее поперек обеих ягодиц по кривой.
   Издав сильный вопль, Дэб задыхаясь, произнесла: - Десять.
   Нолан снова прикоснулся к ее киске, проверяя. Мокрая до неприличия. Эта сучка, и правда, была рабыней боли.
   -Хорошо. А теперь возвращайся к своему Дому, - сказал он, помогая ей подняться.
   Направляясь к Каллену, было заметно, как уверенность девушки заметно уменьшилась, а возбуждение заметно увеличилось.
   Нолан увидел, как от Каллена спешно уносила ноги Кари, а на ее округлой заднице красовалась длинная красная полоса от хлыста. Если она проиграла эту партию, это означало, что Бет должна была получить вознаграждение. Нолан повернулся направо.
   Бет стояла перед Дэном, ее руки были сложены вместе за спиной.
   Обернув вокруг талии девушки свою руку, Дэн схватил ее за руки и придвинул Бет поближе к себе, располагая ее между своими ногами таким образом, что ее грудь оказалась прямо перед его лицом. Спустя мгновение он провел языком вокруг одного соска, а затем взял его в рот. Заметив, как раскраснелось лицо девушки, а дыхание участилось, Нолан усмехнулся. Вот теперь он видел перед собой покорную сабу.
   Когда Мастер Дэн начал сильно посасывать ее грудь, Бет почувствовала тянущие ощущения внизу живота. Затем, переключившись на другую грудь, он всосал сосок в рот, сначала обведя вокруг вершинки шершавым языком, после чего начал покусывать его, пока боль не переросла в удовольствие и колени сабы не дрогнули.
   Когда он освободил ее, Бет сделала неуверенный шаг назад, чувствуя себя возбужденной и смущенной. Как она могла увлечься кем-то еще, кроме Мастера Нолана? И хотя Мастер Дэн был красавчиком - особенно, когда улыбался - он все равно не был Сэром.
   Мастер Дэн посмотрел на нее, и в уголках его темно-карих глаз появились морщинки. Проведя пальцем вокруг влажного соска, посылая волну тепла по всему ее телу, он прошептал: - Очень красивая.
   Она посмотрела вниз. Ее соски были темно-красными, а их длинные вершинки по форме напоминали ластик на конце карандаша.
   -Иди к своему Мастеру, - сказал он.
   Развернувшись, Бет, едва не столкнулась с Кари.
   Дэн протянул руку своей сабе и произнес: - Подойди, моя хорошая, давай посмотрим, что тут есть в корзине для тебя.
   -О, Боже, - еле слышно прошептала Кари, одаривая Бет встревоженным взглядом.
   Почувствовав на себе взгляд Нолана, Бет поспешила к своему Мастеру. Она подошла к Сэру; он притянув ее к себе, провел руками вниз по бедрам и поцеловал Бет в живот, отчего все ее мышцы задрожали. Прикосновения Мастера Дэна были такими же уверенными и властными, как и Сэра, но ласки Мастера Нолана ощущались… правильными. Как они могли так сильно отличаться?
   Ее Дом достал из корзины пакетик; распечатав его, в его руке оказались два предмета, напоминающие крошечные пинцеты, с концов которых свисали украшения. Украшения? Спустя секунду до нее дошло, что это были зажимы для сосков.
   -Разве не мило, что Мастер Дэн подготовил тебя к этим игрушкам? - сказал Сэр. - Наклонись вперед.
   Прикрепив прорезиненные концы одного зажима к затвердевшему соску, он сдвинул скрепляющее кольцо вверх, затягивая зажим до тех пор, пока Бет не зашипела от боли.
   Немного ослабив нажим, он проделал то же самое с другой грудью.
   -Очень красиво, милая, ты так не считаешь?
   Он дотронулся пальцем до камушков, свисающих с зажимов, и они покачнулись, простреливая ее тело мелкими обжигающими стрелами.
   -Да, Сэр, - прошептала она.
   На Кари тоже оказались зажимы для сосков. Слева Дэбра нагнулась вперед, стоя спиной к Каллену.
   Мгновение спустя саба выпрямилась и поджала губы. Бет уставилась на небольшой предмет, едва виднеющийся между ягодицами женщины.
   О, Господи, она что, получила от своего Мастера анальную пробку? Бедная Дэб.
   Бет обратила внимание, что ягодицы девушки были ужасно красными. Должно быть, Нолан сильно отшлепал ее. Очень сильно.
   Может, он не… может, он сделал… Бет закусила губу. Сузив глаза, Нолан взглянул на Дэбру.
   -Ах, крольчонок.
   Мастер усадил Бет себе на колени. Присев, она на мгновение растерялась. Даже зная, что он больно отшлепал Дэбру, ей все равно хотелось прижаться к его груди. Правильным ли было такое желание? Оттолкнувшись от его груди, саба попыталась отстраниться, но он еще крепче прижал ее.
   -Бет, послушай меня. У людей разный болевой порог. Ты с этим согласна?
   -Эм. Да.
   Это был общеизвестный факт.
   -Хорошо. Теперь, что касается тебя, если ты уже возбуждена, то немного боли лишь усилит твое возбуждение.
   Выглядя немного обескураженной после его слов, девушка опустила глаза.
   Он приподнял ее подбородок.
   -В отличие от тебя, для Дэб боль и есть возбуждение. Много боли.
   Она не могла отвести глаз от его пристального взгляда.
   -Милая, ты можешь поверить мне, что я чувствую разницу между вами?
   -Да, Сэр, - прошептала она и расслабилась, осознав, что не ошиблась в нем.
   И что может доверять ему. И доверяла.
   -Хорошо.
   Поставив свою сабу на ноги, Мастер что-то нажал на пульте, который был закреплен на талии девушки. И тут же вибрация внутри стала еще сильнее, а затем устройство начало изменять скорость: увеличиваясь, замедляясь… и снова увеличиваясь. Теперь она уже не могла игнорировать свои ощущения.
   -Следующий раунд, - объявил Нолан и шлепнул Бет по попке, отчего та подпрыгнула.
   Она поспешила обратно, на другой конец бассейна; украшения, болтающиеся на зажимах, увеличивали их сжатие на груди. Ощущения были немного болезненными, но и безумно возбуждающими. Остальные две девушки уже ждали Бет, чтобы она взяла стакан первой, прежде чем они могли взять свои. Сабе досталась темно-коричневая жидкость с хмельным запахом пива. Напиток Каллена. Все трое выстроились в линию и гонка началась; Дэбра на этот раз двигалась гораздо медленнее, а вот Кари - быстрее.
   Не обращая внимания на соперниц, Бет попыталась сконцентрироваться на своих размеренных движениях до тех пор, пока не поняла, что идет последней. О, Боже.
   Начав набирать скорость, она расплескала пиво себе на пальцы. Черт, черт, черт. Ладно. Теперь можно двигаться гораздо быстрее, терять уже все равно было нечего. Обогнав двух других девушек, она услышала, как ахнула Кари; саба Дэна тоже разлила напиток.
   И они обе оставили Дэбру далеко позади.
   Бет подошла к Каллену, огибая его длинные ноги. Его зеленые глаза были прикованы к ней.
   -Малышка Бет, что ты мне принесла?
   Девушка протянула Мастеру бумажный стаканчик, и он глотнул из него. В ней затеплилась надежда. Может, он не заметил, что она немного пролила. Но затем, развернув ее ладони, брови Мастера Каллена поползли вверх, когда он увидел ее мокрые от пива пальцы, и Дом похлопал себе по ногам,
   -Попкой кверху, красавица.
   Бет не могла этого сделать, не могла позволить ему причинить себе боль. Сердце бешено колотилось, она сделала шаг назад и покачала головой.
   Каллен не двигался, просто смотрел на нее, строгое выражение его глаз так сильно было похоже на Сэра, что во рту девушки пересохло. Мастер протянул руку, и она вложила в его ладонь свою, прежде чем осознала, что делает. Каллен осторожно потянул ее на себя и, поставив рядом со своими ногами, начал медленно опускать вниз животом на свои колени.
   Она растянулась на коленях Мастера, ее дыхание было частым и неглубоким.
   -Расслабься, милая. Это всего лишь моя рука и ничего более, - сказал он, надавливая сабе на плечи, пока ладони той не коснулись бетона.
   Украшения на зажимах свободно качнулись и теперь маячили у нее перед лицом. К удивлению девушки, Каллен пока так и не начал ее шлепать. Вместо этого он принялся играть с ее попкой, водя пальцем между ягодицами и по изгибам ее бедер, пока девушка не расслабилась.
   -Хорошая девочка. Я хочу слышать, как ты считаешь и благодаришь меня за каждый удар.
   Бет вспомнила, как ее первый Мастер просил делать то же самое. Ужасные прошедшие годы похоронили память об этих моментах. Ладонь ударила по ее ягодице слегка, это был слабый шлепок.
   -Один... Эм, спасибо, Сэр, - сказала она, задыхаясь.
   Второй шлепок.
   -Два. Спасибо, Сэр.
   Еще один, а потом, чередуя ягодицы, его удары стали гораздо сильнее, превратившись в жалящие шлепки. Ее попка начала гореть. Между шлепками Бет чувствовала, как жужжит внутри нее вибратор и что боль от ударов только усиливала вибрацию… Саба была очень мокрой. Ее клитор начал пульсировать, и девушка немного поерзала.
   Внезапно Мастер остановился. Бет ахнула, когда его крупные пальцы скользнули между ее ногами через складочки и прижались к ее клитору. Почувствовав, как пылает ее задница, и ощутив его пальцы на клиторе, Бет непроизвольно дернула бедра, желая большего… чего-то.
   Каллен усмехнулся.
   -Малышка Бет, думаю, с тебя достаточно.
   Так же легко, как и Сэр, Мастер Каллен вернул ее в вертикальное положение, удерживая между ногами, пока ее разум не прояснился, а взгляд не сфокусировался. Подняв глаза, она увидела, как за ней неотрывно наблюдает Мастер Нолан. Он приглядывал за ней, и по какой-то непонятной причине ей не было стыдно. Она просто чувствовала себя вбезопасности.
   Еще немного задержав на ней свой взгляд, он затем вернулся к сабе, Кари, которая лежала на его коленях. Он дважды шлепнул ее, но не сильно.
   Бет снова повернулась к Мастеру Каллену. Он улыбнулся ей, и в солнечном свете его глаза были невероятно зелеными.
   -Ладно, красавица, у меня устала рука. Возвращайся к своему Мастеру.
   На этот раз красная полоса красовалась на заднице Дэбры, должно быть, она пришла последней.
   Когда Бет подошла к Мастеру Нолану, Кари медленно поднималась с его колен, потирая свою попку, в ее глаза стояли слезы.
   Ее лицо горело, соски затвердели. Сэр какое-то время придерживал Кари, проверяя, уверенно ли она стоит на ногах.
   -Возвращайся к Мастеру Дэну.
   Когда Кари поспешила прочь, он протянул руку Бет и притянул к себе. Развернув ее спиной, Нолан осмотрел ее ягодицы, нежно проведя пальцами по горящей коже.
   В его голосе были слышны веселые нотки, когда он произнес: - Что ж, должно быть, ты понравилась Мастеру Каллену, раз он обошелся с тобой очень нежно.
   Затем он взял другую игрушку из корзины и распаковал ее.
   Еще больше украшений, свисающих с длинного Y-образного объекта, состоящего из длинных, тонких цепочек. Еще один зажим для груди? У нее уже было два...
   -Ляг на спину, - сказал он.
   -Что? Подожди…
   Мастер Нолан одарил ее таким суровым взглядом, что девушка тут же оказалась лежащей на спине. Сняв зажим с цепочки и отложив ту в сторону, он ослабил его, прежде чем расположиться на коленях между ее ногами. Когда его пальцы ухватились за клитор, девушка подпрыгнула. Нет!
   -Нет, Сэр. Пожалуйста. Я…
   Мастер приподнял брови, и саба тут же замолчала. Как ни в чем не бывало он продолжил и, скользнув к вершинке ее клитора, закрепил на нем зажим.
   Из девушки вырвался стон. Давление было болезненным…возбуждающим… болезненным. На мгновение задержавшись на ней взглядом, Нолан довольно кивнул.
   -Хорошо. Можешь подниматься, ты умница.
   Начав уже было присаживаться, Бет взвизгнула, когда на ее сдавливаемом клиторе усилилось давление.
   Повернувшись на бок, девушка, оттолкнувшись от пола, встала на ноги. Глаза Мастера блестели от смеха, хотя он не улыбался. Притянув ее ближе, Нолан поднял с бетонного пола мелкую цепь в форме Y. Сначала, он присоединил два конца цепочки к зажимам на ее сосках, а затем, немного усилив натяжение, закрепил последний конец на зажиме на ее клиторе, каждым своим движением посылая разряды электрического тока по ее телу.
   После, откинувшись на спинку стула, он оглядел ее и кивнул.
   -Очень хорошо. Дыши, милая.
   Девушка сделала вдох, и цепь натянулась еще сильнее, заставив ее подпрыгнуть. Бет сердито посмотрела на Мастера, чем еще больше развеселила его. Повернув ее боком ксебе, он сменил настройки на пульте управления. И теперь вибрации стали более длительными и резкими, достигая интенсивного пика, все ближе… и ближе приближая ее к оргазму. Уже не беря во внимание, натянется цепь или нет, не в силах больше сдерживать себя, Бет начала учащенно дышать.
   -Не смей кончать, милая, - предупредил он и улыбнулся.
   Черт бы его побрал.
   -Нет, Сэр, - сказала она, стараясь не простонать, когда все внутри нее завибрировало, а тело обдало жаром.
   Вещица на ее клиторе лишь усугубляла ситуацию, словно чьи-то пальцы тянули ее на себя. Ее колени были подобны расплавленной резине, когда она пошла назад к столу за напитком.
   От Каллена Дэбра получила зажимы для сосков. А судя по тому, как ходила Кари, Мастер Дэн одарил ее анальной пробкой. Подойдя к столу, Бет взяла следующий напиток в линейке. Темный - снова Каллен. Что-то рядом громко загудело, и Кари застонала, лицо девушки покраснело.
   Подождав, пока две другие сабы возьмут свои напитки, Бет сказала: - Пошли.
   На полпути к мужчинам вибрации внутри нее усилились, и она остановилась как вкопанная; ее внутренности напрягались все сильнее и сильнее. Нет, она не сможет.
   Увидев, как Кари и Дэбра почти дошли до Домов, Бет попыталась двинуться... и споткнулась, отчего ее груди подпрыгнули, потянув за зажим на клиторе и… О, Боже! Оргазм обрушился на нее неудержимой разрушающей волной.
   Окружающая ее обстановка начала расплываться перед глазами и исчезла полностью, когда ее тело содрогнулось… и содрогнулось снова. После того как, казалось, прошла целая вечность, Бет открыла глаза. Девушка даже не помнила, как закрывала их.
   Она до сих пор стояла на ногах. Почувствовав на себе пристальные взгляды трех Доминантов, ее лицо стало пунцовым. Даже еще краснее. Если такое вообще было возможно.
   Когда она снова начала двигаться, каждое маленькое движение посылало искры через все ее тело. Наконец, добравшись до Каллена, она протянула ему напиток; его смех эхом разнесся по всему внутреннему дворику. Бет посмотрела вниз.
   Она полностью разлила его напиток. Бросив стаканчик на землю, Каллен отключил ее вибратор.
   -Пришло время, дать тебе отдохнуть от этого.
   -Спасибо, Сэр, - прошептала она, взглянув на Мастера Нолана, перед которым стояла Кари; подняв одну ногу девушки, он поставил ту на стул рядом с ним.
   Почувствовав на себе взгляд Бет, он, встретившись с ней глазами, покачал головой.
   -Крольчонок. Ты кончила без разрешения. Полностью пролила напиток Мастера Дэна. И пришла последней. Милая, у тебя большие неприятности.
   Нолан взглянул на Каллена.
   -Брось Дэну пакет из корзины. Он сам все закрепит на Дэбре и настроит параметры. Думаю, ты сейчас будешь очень занят с Бет.
   Ноги Бет задрожали, и она едва сумела подавить всхлип.
   Наклонившись вперед, Мастер Каллен взял ее за руки. Захватывая их полностью, он начал массировать ее холодные пальцы.
   -Я действительно так похож на людоеда? - спросил он, с нежностью смотря на нее.
   Бет покачала головой, понимая, что он не причинит ей боли, и все же в его руках по-прежнему ощущалась твердость, а лицо было полно решимости. Хороший или нет, он все еще был Домом.
   -Ты можешь выбрать, что сделать в первую очередь, - сказал он, прищурив свои зеленые глаза. - Выбирай.
   Боль, боль или нет боли. Это был легкий выбор. Опустившись перед ним на колени, она начала расстегивать ширинку на его джинсах.
   Глава 10
   Почувствовав горячий ротик маленькой сабы рядом с головкой своего члена, Каллен откинулся на спинку стула и, зажав девушку между своими ногами, наслаждался ощущением ее подтянутого стройного тела. Голова Бет задвигалась, когда она заскользила вверх и вниз по его члену, а ее тонкие пальчики крепко держали его у основания, перемещаясь прямо противоположно ее рту. Черт, она действительно была хороша в этом.
   Да она и сама знала об этом, предположил он, наблюдая, как мускул за мускулом расслаблялось ее тело, пока она работала над ним. Подняв голову, он увидел, как две другие девушки отправились за напитками. Дэбра так до сих пор и не кончила. Проклятье, она даже не выглядела возбужденной. Каллен нахмурился. Привести ее сюда было ошибкой, он абсолютно неправильно растолковал ее желания, что было крайне редким явлением.
   Будучи новичком в Клубе, она, казалось, полностью подходила под его вкусы. Он предпочитал крупных женщин, тех, о которых бы ему не приходилось беспокоиться на предмет того, что он мог раздавить их своим телом…да и потом она довольно хорошо играла роль сабы. Если бы он взял ее еще в клубе или даже провел с ней некоторое время, он бы понял, как ошибался на ее счет.
   Явно победив беспокойство, Бет начала сосать усерднее, привлекая его внимание к своим действиям. Чертовски приятно. Запустив руку в ее волосы, Каллен достаточно сильно сжал их, чтобы она почувствовала, что находится под контролем. Розовый румянец возбуждения окрасил ее щеки. В отличие от Дэбры, Бет была покорна до мозга костей.Дэб, напротив, нравилась боль ради боли. И сегодня вечером он даст ей то, в чем она так нуждалась, но это будет их последней сессией. Он знал парочку садистов в “Царстве теней” и поспособствует тому, чтобы они познакомились с ней.
   Только он хотел снова переключиться на минет, как вернулась Дэбра, неся стакан с пивом в руке, выглядя при этом достаточно самодовольной. Пришла первой в этом раунде, не разлив ни единой капли. Ну, хорошо, он вознаградит ее...
   Каллен посмотрел вниз на рыжую красотку Нолана. Девушка подвела его чертовски близко к краю и действительно бросала вызов его контролю. Нолан был счастливым ублюдком. Бет, может, и была полна внутренних переживаний и комплексов, но она была милой. Каллен потянул ее за волосы: - Хватит, красавица, остановись.
   Отстранившись, она нахмурилась и посмотрела на его член.
   -Но ты не...
   -Время вышло.
   Он поднял с земли хлыст.
   -Наклонись, чтобы принять наказание за то, что пришла последней. А потом Мастер Нолан разберется с тобой по поводу того, что ты пролила мой напиток.
   Увидев, как в глазах сабы промелькнуло беспокойство, он едва не улыбнулся. Отшлепав ее, он был очень снисходителен с ней, не желая высвобождать ее скрытые страхи. Нокому как не Нолану было известно, как далеко он мог зайти с его сабой, и что его руку вряд ли можно было бы назвать легкой.
   -Согнись и держись за свои лодыжки.
   Когда она подчинилась, Каллен нанес Бет легкий жалящий удар хлыстом по верхней части бедра, располагая его достаточно низко, чтобы Нолан при желании мог шлепнуть по нему, но и в то же время немного в стороне, если такового желания у него не возникнет.
   Она не издала ни звука.
   -Хорошая девочка. Поцелуй меня в знак благодарности, а затем возвращайся к своему Мастеру.
   Бет наклонилась к нему, и он захватил ее рот в поцелуе; губы сабы были мягкими и опухшими от минета... она была осторожной. Немного углубив поцелуй, он понял, что она наслаждалась его прикосновениями. Если когда-нибудь он найдет себе постоянную сабу, возможно, тогда ему удастся уговорить Нолана играть в некоторые игры вместе. Отстранившись, Каллен улыбнулся растерянному виду девушки. Подтолкнув Бет к Нолану, он перевел взгляд на Дэбру.
   -Ты постаралась и пришла первой без единой пролитой капли.
   Ее улыбка была почти самодовольной. Как и его.
   -Итак, позволь мне наградить тебя, - сказал он и взмахнул хлыстом, рассекая воздух.
   Глаза Дэбры застыли на нем, а выражение ее лица превратилось в такое же жаждущее, как и у собаки обнаружившей мясистую кость.
   -Наклонись, ухватись за ягодицы и раздвинь их. И, Дэб, держи их открытыми.
   Кари уже ушла, когда Бет остановилась перед Мастером Ноланом. Подняв на него свой взгляд, она, даже не задумываясь над тем, чтобы солгать ему, произнесла: - Мастер Каллен сказал Вам о-отшлепать меня.
   Его рот изогнулся в слабой улыбке, от которой бешено заколотилось сердце и мгновенно намокла киска. Просто от одной улыбки.
   -Не могу придумать ничего более приятного, - мягко сказал он и похлопал себя по коленям.
   О, Боже, ее задница до сих пор горела огнем после порки Каллена, хотя он и не так сильно отшлепал ее. Но ее кожа всегда была настолько чувствительной… одна из причин,почему Кайлеру нравилось….
   -О чем ты только что подумала? - спросил Сэр, останавливая ее, когда она начала нагибаться.
   -Ни о чем...
   Он одарил ее полного недовольства взглядом.
   -Кай-хм, этому ублюдку нравилась моя кожа, потому что, по его словам, на ней оставались безупречные отметины.
   На лице Сэра промелькнула вспышка гнева, его губы сжались в тонкую линию, после чего, покачав головой, он произнес: - Я не сторонник непроходящих отметин, милая, но, думаю, ты найдешь розовый приятным… горячим… цветом.
   В выражении его лица присутствовало что-то еще, словно он имел в виду нечто большее, чем просто цвет. Мастер Нолан раздвинул свои ноги и начал опускать сабу вперед только на свою левую ногу. Без какой-либо жалости, он наклонял ее до тех пор, пока задница Бет не оказалась торчащей кверху. После чего, поместив свою правую ногу поверх одной из ее лодыжек, он раздвинул ее бедра, открывая. Цепь, тянущаяся к зажиму на клиторе, потерлась о его ногу, посылая болезненные, пламенные спазмы через нее каждый раз, когда она двигалась. По крайней мере, проклятый вибратор был выключен.
   Но не прошло и минуты, как он вновь ожил, посылая по ее телу мощную, нарастающую вибрацию. Бет напряглась, стараясь что есть сил сдержать подступающий оргазм, но тут его пальцы скользнули по ее влажным складочкам, увеличивая и без того возрастающее возбуждение.
   -Сэр!
   -Молчи, саба. Тебе не разрешалось говорить, - сказал он ровным тоном.
   Его пальцы скользнули поверх клитора, по плоти чуть ниже зажима, и она застонала, когда потребность в освобождении стала просто нестерпимой, а тело напряглось. Сэр убрал руку, оставляя ее на краю; Бет всхлипнула. И тогда на ее ягодицу опустился жалящий шлепок; выдержав достаточную паузу, Сэр нанес следующий: по левой ягодице, затем по правой и снова по левой. От каждого шлепка ее тело приходило в движение, потираясь зажимом о его ногу. Мгновение - и ее клитор и киску пронзило огнем, и внезапноона закричала, извиваясь на его колене, ее тело содрогнулось, и крольчонок кончила… два раза.
   Когда вибратор отключился, обмякшая и выжатая как лимон саба просто повисла на его колене. Бет тяжело дышала, ее тело до сих пор подрагивало, а ягодицы ужасно жгло. И когда он провел пальцем по отметине, оставленной хлыстом Каллена, ее киска снова сжалась, и девушка застонала.
   -Теперь у тебя нет сомнений в том, что розовый может быть очень горячим? - пробормотал он, и в его голосе слышалось веселье.
   -Это звучало довольно приятно, - раздался голос Дэна. - И, знаете, мне так хочется пить. Кари, принеси мне два моих стакана с водой, и на этот раз, когда будешь возвращаться обратно, не иди… беги.
   -Сэр. Но если я побегу...
   -Иди. Сейчас же.
   Из уст сабы Дэна вырвалось поскуливание.
   Осознав, что ее задница до сих пор была вздернута кверху, Бет пошевелилась, за что тут же получила обжигающий шлепок по ягодице, заставивший девушку зашипеть.
   -Домы, на этом этапе вы можете закончить игру в любой момент, как только захотите, - сказал Нолан, - скоро я возьмусь за барбекю, и мы все вместе сможем перекусить.
   -Не торопись, - сказал Дэн, - думаю, что Кари только что пролила один из моих напитков.
   Каллен ничего не ответил, но с его стороны до Бет донеслись звуки ударяющегося о плоть хлыста и затрудненное дыхание Дэбры.
   Сэр помог Бет подняться с колена, ставя ее на ноги.
   -Раздвинь ноги, милая.
   Подозрительно посмотрев на него, она сделала как он велел. Сняв пульт дистанционного управления с ее талии, он затем вытащил из нее вибратор; прикосновение его рук заставило сжаться ее киску.
   Подняв ее полотенце, он взял сабу за руку и повел к мелкой части бассейна. Подойдя, он бросил полотенце на край и приказал: - Садись прямо сюда, Бет.
   Сняв с себя джинсы, Мастер Нолан прыгнул в бассейн, и поверхность воды заколыхалась вокруг его мошонки, чуть ниже его каменной эрекции. Бет никак не могла оторвать взгляда от его члена. При дневном свете он выглядел иначе. Огромный, с упругой кожей и выступающими венами. Сэр надел презерватив, и каким-то образом его член стал казаться еще больше. Он собирался взять ее сейчас, она знала это, и теперь страха не было. Осталось только предвкушение. Бет улыбнулась ему.
   -Ну, - взяв ее лицо в ладони, он слегка поцеловал ее, - именно этот взгляд я так давно хотел увидеть у тебя, - снова поцеловав ее, он продолжил: - А теперь ложись.
   Когда она откинулась назад, Нолан схватил ее за бедра и подтянул к краю бассейна. И сейчас ноги сабы свисали по бокам от него, плескаясь в прохладной воде. Ягодицы же девушки оказались на самом краю.
   -Сейчас самая сложная часть. Приготовься, - пробормотал он.
   Пребывая в замешательстве, Бет наблюдала за тем, как его рука потянулась к ее левой груди и как, обхватив ту, он снял зажим с соска. Прилив крови к высвобождаемой области был намного мучительнее, чем тогда, когда на нее одевали зажим. Зашипев сквозь зубы, она прижала ладони к ноющему соску, на что Сэр взял ее за запястья и, заведя их ей над головой, скрепил манжеты вместе.
   -Держи их там.
   Его глаза потемнели, а лицо покраснело от сильного возбуждения и желания. Удерживая ее запястья одной рукой, он взял ее грудь в рот, проводя языком вокруг болевшегососка, заставляя тот пульсировать. Заставляя пульсировать ее. Она всхлипнула. Снимая другой зажим, он по-прежнему держал ее за запястья, пока огненная боль не утихла, а затем облизал и этот сосок. Поглаживание его языка по ее нежной и все еще изнывающей плоти было чем-то невероятным. Ее киска начала гореть. Как он мог возбудить ее снова?
   Когда он закончил, ее груди налились желанием, тело напряглось.
   -Ты готова? - спросил Сэр, и она не поняла, что он имел в виду, пока не почувствовала, как его руки касаются ее клитора; вот тогда, к ней вдруг пришло понимание того, что он собирается...
   -Нет!
   Усмехнувшись, он произнес: - О, да, - и, удерживая ее бедра на месте, разжал зажим на клиторе, полностью снимая его. Бет застонала. Кровь хлынула обратно к ее клитору, наполняя и наливая его до тех пор, пока набухание не стало нестерпимым. Крольчонок пыталась пошевелиться, но мышцы ее ног дрожали. А затем его рот оказался там; кружа по невыносимо чувствительному бугорку, он ударил по нему языком, и она закричала. По телу прокатилась волна жара, увеличивая и без того жгучую боль.
   Выпрямившись, он посмотрел на нее нечитаемым взглядом и медленно улыбнулся.
   “Ну разве могло сердце Доминанта оставаться холодным при взгляде на нее?” - подумал Нолан. Глаза стеклянные, лицо разрумянившееся. Наполовину задыхающаяся, наполовину стонущая. Ее соски затвердели и были красными, как алые розы в садах Z. Наклонившись, чтобы поцеловать ее в живот, он уловил слабый аромат земляники и лимона. После, проведя руками по ее бедрам, он раздвинул ее складочки, еще больше обнажая клитор - открытый, блестящий, такого же насыщенного цвета, как и соски; запах ее страсти окружил его, в то время как вкус уже давно задержался на губах.
   -Да, я думаю, ты готова. Не так ли?
   Он сомневался, что она даже расслышала его, потому как все ее внимание было приковано к пульсирующему клитору, а вовсе не к нему. Проведя головкой члена по обильным сокам сабы и еще шире разведя ее свешивающиеся с края бортика ноги, он одним мощным толчком вогнал в нее свой член. Ее сокрушительный крик эхом пронесся вокруг бассейна, и он почувствовал, как на нем сжалась ее киска. Сейчас глаза Бет были широко открытыми, когда она смотрела на него снизу вверх. Ее руки начали опускаться, как будто она хотела оттолкнуть его, на что он глухо прорычал: - Держи свои руки над головой, саба.
   Ее киска сжалась от его тона, его слов. Покорная. От ее реакции он затвердел еще больше, если такое вообще было возможно. Удерживая на себе ее взгляд, он начал двигаться, наблюдая, как расширяются ее зрачки, когда ее до неприличия возбужденная киска вновь начала приближаться к пику своего наслаждения. Крошечные ручки его сабы над головой сжались в кулачки.
   Боже, она была великолепной. Его член, так долго ожидающий этого момента, казалось, чувствовал каждый толчок в ее горячую киску, каждое легкое вздрагивание и сжимание, которые все больше лишали его самообладания. Глубже, он хотел еще глубже погрузиться в нее, настолько, что ради этого он даже готов был навсегда отказаться от дневного света. Приподняв свою ногу, он поставил ее на нижнюю ступеньку бассейна. Подавшись вперед, он схватил ее за бедра и, немного сменив положение, под наклоном продолжил врезаться в девушку, задевая чувствительную точку внутри. С каждым скольжением из Бет вырывались мягкие стоны, и он почувствовал, как напряглись вокруг него ее мышцы и задрожали ноги, сигнализируя о том, что она приблизилась к краю.
   Слишком рано. Он так долго ждал этого момента, когда она кончит одновременно с ним, и сейчас был настроен на длительную поездку. Его толчки стали не такими напористыми, слегка приостановившись, он начал покачиваться то в одну, то в другую сторону. Издав протестующий возглас, крольчонок откинула назад голову, и он усмехнулся. Отзывчивая, горячая, маленькая саба. Отпустив ее бедра, он еще немного замедлился, уделяя особое внимание обнаженным губам ее киски и пробегаясь по ним пальцами, наслаждаясь незнакомыми ранее ощущениям шелковистости и ее судорожным дыханием, в то время как вокруг него сжимались мышцы ее лона. Нолан начал дразнить ее, скользя влажными пальцами к ее набухшему клитору и не касаясь его, отступая назад, повторяя это снова и снова, пока она не застонала, ее тело не задрожало, а с ее уст не начали слетать бессвязные мольбы и рыдания. Ее киска еще сильнее сжалась на нем, захватывая в тиски его член настолько, что он больше не мог терпеть. Выйдя из нее почти полностью, он затем мощным толчком ворвался внутрь нее снова и, глубоко погружая себя, продолжил вколачиваться в ее тело. И когда он был так близко, настолько близко, что от каждого толчка все его нервные окончания вибрировали от удовольствия, он скользнул пальцами по ее налившемуся кровью клитору и, покружив вокруг него, сжал. Издав серию сильных всхлипов, Бет настолько сильно стиснула его мышцами своего лона, что он, испытав невероятно интенсивное удовольствие, кончил, судорожно дергаясь внутринее, словно она собиралась выдоить его до последней капли.
   Наконец Мастер вышел из нее. Саба вздохнула в знак протеста, но не пошевелилась. Бедный крольчонок. Выйдя из бассейна, он, избавившись от презерватива, вытерся полотенцем и натянул обратно свои джинсы. Повернув голову, он увидел Дэна с Кари, которые были очень заняты друг другом… девушка сидела на нем и, отвернувшись в сторону, тяжело дышала, в то время как ее Дом тщательно пронзал ее своим членом. Каллен и Дэбра исчезли, скорее всего, они вернулись в подземелье за дополнительной порцией боли.
   Его гости вполне могли развлечь себя сами. Подняв Бет на руки, Нолан, преодолев расстояние в несколько метров, сел на стул, расположенный на противоположной стороне бассейна. Удобно устроившись на его коленях, девушка ощущалась такой легкой и хрупкой… но с твердым стержнем внутри.
   Рука Бет легла на его грудь и, скользнув под распахнутую рубашку, погладила обнаженную кожу, чем безмерно порадовала его; это значило, что с ним ей было комфортно настолько, что она сама решилась прикоснуться к нему. Ее бледная кожа с россыпью мелких веснушек на плечах и руках была очень красивой. И очень мягкой. Мастер Нолан провел рукой по бедру сабы, наслаждаясь контрастом бронзы на белоснежном. И когда он уткнулся носом ей в макушку, ее мягкие волосы защекотали его щеку.
   -Мне нравится наблюдать за тем, как ты кончаешь, милая. Ты сногсшибательно прекрасна.
   Слегка пошевелившись в его объятиях, Бет ничего не ответила. Удивительно, некоторым сабам требуется поговорить после полученного оргазма, словно они были пьяны после целой бутылки вина. А с другими требовалась совершенно другая отработанная тактика. Хорошо, что он был экспертом.
   -Я не пользовался флоггером, с тех пор как вернулся. Я и забыл, насколько это может быть весело.
   Молчание. Лишь легкое напряжение, от которого сжалась в кулачок ее рука, лежащая на груди.
   -Я рад, что ты была достаточно храброй, чтобы продолжить. Мне не хотелось останавливаться.
   -Но ты бы остановился, - сказала она наконец. - Если бы я испытывала необходимость в этом, ты бы отпустил меня.
   Ее голос прозвучал достаточно уверенно, и он знал, что это был первый кирпичик в фундаменте их доверия.
   -Да, Бет. Если бы ты не была в состоянии преодолеть свой страх, я бы тут же все прекратил.
   Он поцеловал ее в макушку, наблюдая за тем, как разжимается ее рука на его груди. Ее пальцы заскользили по его соску и вокруг него. Его член снова ожил. Если она продолжит и дальше так касаться его, он, в конечном итоге, возьмет ее снова.
   -Так что ты думаешь насчет флоггера? Тебе понравилось?
   -Я… Ты же знаешь, что мы можем не говорить обо всем этом. Ты и так в курсе, что я чувствовала. Ты ведаешь обо всем, черт побери.
   Он улыбнулся ее небольшой вспышке гнева. Да, она будет довольно забавной после того, когда уйдут все ее страхи.
   -Мы говорим об этом по двум причинам. Кроме того, что я должен знать о том, что ты чувствуешь, ты также сама должна знать об этом. Чувства и реакции не всегда совпадают. А во-вторых, даже несмотря на то, что я могу ощущать себя Богом, это не так. Мне свойственно допускать ошибки, как и любому другому человеку. Теперь ответь мне. Насколько тебе понравился флоггер? Я знаю, что ты была напугана, но что еще было кроме страха?
   -Мне понравилось, - призналась она, радуя его снова. - Не думала, что так оно будет, но первый раз, когда ты ударил меня, было не больно, следующий удар был болезненным, но не по-настоящему, или как-то так. Каждый раз, когда ты ударял меня флоггером, я чувствовала себя… возбужденной. Во время порки я ощущала то же самое.
   Он провел пальцем по ее раскрасневшейся щечке.
   -Хорошая девочка. Приятно услышать о твоих эмоциях.
   И, насколько он мог заметить, ей тоже понравилось услышать от него похвалу. Крошечная морщинка между бровями сабы разгладилась, и ее рука на его груди вернулась к движению.
   -Как насчет того, когда Дэн ласкал твою грудь?
   Все ее тело слегка напряглось, буквально чуть-чуть, но с ней, облокачивающейся на него, он не мог этого не заметить. Ее маленькие пальчики перестали двигаться, и что интересно он почувствовал, когда ее небольшие острые коготки впились в его кожу. У него, конечно, были некоторые сомнения на этот счет, но Бет была слишком прижата к нему, чтобы заострять на этом внимание.
   -В некотором смысле, мне понравилось, но я рада, что он не... он не…. что он не прикасался ко мне ниже. Своим ртом.
   Он мог видеть, как ее брови сошлись на переносице, выдавая ее замешательство.
   -И я не знаю почему.
   -Ведь ты обычно выбирала нового Дома каждую неделю, так что ты привыкла к незнакомцам, - подсказал он.
   -Я знаю. Но, - рукой обхватив его за талию, Бет придвинулась к нему еще ближе, - просто это ощущалось как-то неправильно, ну или что-то типа того. Я с...
   Со мной.
   -Ты чувствовала, что ты моя, и что никто другой не должен прикасаться к тебе, возможно, так?
   Ее голова опустилась ему на грудь; девушка так и не убрала руку с его талии.
   -Довольно глупо, да?
   Отклонив ее голову назад, Сэр посмотрел в ее растерянные глаза.
   -Чувства это чувства. Они не могут заставить молчать и не имеют клише, милая. У каждого Доминанта свои границы, которые не устраивают одних, но устраивают других. Чтокасается меня, то мне было бы неприятно видеть, как другой Дом загоняет в тебя свой член.
   Он погладил большим пальцем ее мягкую щеку.
   -Мне не понравилось тогда, в клубе, наблюдать за тем, как тебя брал какой-то мудак.
   -Ох.
   Она попыталась отвернуться, но он ей не позволил.
   -Поэтому, до тех пор пока мы вместе, оральный секс с кем-то другим также будет табу для тебя. Как насчет прикосновений? Представь руки Каллена на груди…
   Он отпустил ее подбородок и, положив руку ей на грудь, слегка сжал сосок.
   Без какого-либо напряжения, лишь слегка затаив дыхание, девушка промолвила: - Я… возможно…
   -Хорошо. В отношениях между нами будет несколько беспрекословных ограничений. Позже у нас будет время обговорить их, и я с радостью выслушаю твои предложения.
   Странно, но прямо сейчас он испытал удовлетворение. И будь он проклят, если он не был рад тому, что она не хотела прикосновений другого к своей киске. Обняв ее другойрукой за талию, он прижал сабу к себе еще ближе, словно она была безвольной, позволяя ему вжать ее в свое тело.
   -Ты доставила мне большое удовольствие, Бет.
   Нолан держал ее в своих руках, все внутри него почти мурлыкало от удовлетворения.
   Довольство на лице Кари исчезло в тот момент, когда Каллен и Дэбра появились в дверях внутреннего дворика. Она прошествовала скованной и натянутой походкой через патио; всю спину и ноги крупной сабы покрывали красные рубцы, даже было несколько на груди. Бет ахнула и, оттолкнувшись от груди Нолана, попыталась сползти с его колен. Черт возьми, ни одна женщина не заслуживала того, чтобы с ней обращались подобным образом. Она собиралась…
   Нолан дернул ее обратно на свои колени.
   -Тише, Бет. Посмотри на ее лицо, а не на отметины на теле.
   Он держал ее так крепко, что она не могла даже пошевелиться - у Бет не было другого выбора, кроме как подчиниться. Заставив себя перевести взгляд на лицо Дэб, Бет увидела то, что он имел в виду. Может, сабе и было больно, но ее лицо выглядело как у женщины, которая только что испытала оргазм. Невероятный оргазм... возможно, не один.
   И по обожаемым взглядам, которые она бросала на Каллена, можно было понять, насколько она была счастлива от того, что он с ней сделал.
   -Но… Я не понимаю, - сказала Бет, - он причинил ей боль.
   -Ей нравится боль.
   Никто не любит боль.
   -Это просто неправильно.
   -Люди имеют право на странные сексуальные предпочтения, милая, но ровно до тех пор, пока один человек не начинает принуждать другого, - прошептал Нолан ей на ушко, - многие люди скажут, что то, что мы делали всего несколько минут назад, было неправильно.
   Что ж, это было правдой. Она закатила глаза.
   -Я ханжа, да?
   -Ты храбрая. Крольчонок, который пытается понять Каллена, - усмехнувшись, сказал он и прикусил ее за мочку уха.
   -Вот посмотри сейчас внимательно на Каллена. Дэбра выглядит удовлетворенной. Но доволен ли Каллен своей работой?
   Ох, совсем нет. Его лицо было напряженным, на нем пролегли глубокие морщины. Он наблюдал за Дэб, очевидно, беспокоясь о ее ранах. Беспокоясь даже больше, чем сама саба.
   -Ох.
   -Да. Он не любит причинять много боли, не больше, чем я. У него был не очень хороший день, так что будь с ним помягче, милая.
   Как только гнев Бет исчез, она снова прислонилась к Сэру, наслаждаясь ощущением его сильных рук вокруг нее. Пока она наблюдала за Калленом, ее сердце молча страдалоиза него. Бармен был весельчаком и редко бывал молчалив. Видя, что Дэб направилась в дом, Бет посмотрела на Сэра.
   -Похоже, он нуждается в чьих-то объятиях.
   -Не стану препятствовать - сказал он, распахивая свои руки, выпуская ее.
   Бет пересекла двор и подошла к Каллену, бездумно уставившемуся на озеро. Он казался таким одиноким, что у нее защемило в груди. Подняв голову и посмотрев на мужчину,она, как обычно, была немного ошарашена его ростом; он был даже выше Мастера Нолана.
   Наконец поняв, что рядом кто-то стоит, он повернулся к ней лицом. Его глаза сузились, и он приподнял ее подбородок.
   -В чем дело, маленькая Бет? Нолан что-то сделал тебе?
   Типичный Доминант, который читал ее как открытую книгу.
   -Ничего страшного. Я просто пришла, чтобы обнять тебя, - сказала она, даря ему свои лучшие объятия.
   Через мгновение его руки обвились вокруг нее, сжимая в ответ.
   Она не шевелилась, просто прижалась щекой к его широкой груди, и постепенно его мышцы расслабились. В конце концов, он глубоко вздохнул и отпустил ее.
   -Спасибо, милая. Я нуждался в этом больше, чем мог представить.
   Обхватывая ее лицо своими большими ладонями, Каллен поцеловал ее макушку.
   -Теперь возвращайся к Нолану, пока он не достал свою винтовку.
   Улыбающаяся и довольная тем, что некоторые из его морщин разгладились, девушка побежала туда, где ее ждал Сэр. Он тоже нуждался в ее объятиях.
   Глава 11
   "А у Мастера Нолана неплохие кулинарные способности", - подумала Бет, глядя на стейк, приготовленный на гриле, запеченный картофель, сладкую кукурузу и салат, что он положил ей на тарелку. И он еще говорит, что неважно готовит? Хотя, с другой стороны, большинство парней, возможно, относятся к барбекю как к завершению хорошей охоты,а не как к приготовлению пищи. После того как еда была разложена по тарелкам, мужчины расположились на креслах около мангала и заговорили о спорте. Бет вздохнула. Мужчины и их спорт. Кари и Дэбра со скучающим видом сидели у ног своих Домов. Поймав взгляд Кари, Бет мотнула головой в сторону другого стола во внутреннем дворике. Просияв, Кари тут же нахмурилась, стрельнув глазами на Дэна. Вероятно, должно быть получено разрешение. Хм-м. Поставив свою тарелку на землю, Бет подошла к Сэру. Прервавшись на полуслове, он приподнял брови. Держась официально, девушка опустилась около него на колени, и произнесла:
   -Прошу прощения, Мой Господин. Не могли бы сабы поесть вместе и поболтать о девичьем? Пожалуйста, Сэр.
   Дом поперхнулся от смеха.
   -Черт, Нолан, как ты добился этого? - спросил Дэн. - Я едва смог научить Кари говорить “Мастер”.
   Сэр поманил пальцем Бет. И когда та поднялась, он, притянув ее между своими коленями, начал руками массировать нежные ягодицы, не отрывая взгляда от ее лица.
   -А ты опасная маленькая саба, да? - прошептал он ей на ушко и перевел взгляд на Кари, - сладкая и упрямая, как и ты. Теперь, я понимаю, почему вы поладили.
   -Вы согласны, ребят? - спросил Нолан.
   Дэн улыбнулся, смотря на Кари, и кивнул. Когда Каллен посмотрел на Дэбру, девушка отрицательно покачала головой.
   -Только вы вдвоем, - сказал Нолан.
   -Правда? - спросила Бет. - Вы не возражаете?
   Сэр улыбнулся, и его теплый взгляд заставил ее почувствовать себя… лелеемой.
   -Как я могу отказать, когда ты так красиво просишь? Иди, сладкая.
   Взяв свои тарелки, Кари и Бет направились к столику. За разговором Бет обнаружила, что Кари и Дэн не так давно живут вместе, он только-только переехал к ней на прошлой неделе. Услышать, что нормальная пара - нормальная БДСМ-пара, не состоящая в постоянных отношениях Мастер/саба, - живут вместе, было для нее потрясающей новостью. Дэн помогал на кухне и с домашними делами. Кари захихикала, рассказывая, как после смены постельного белья, Дэн, войдя в роль Мастера, раздел ее, чтобы в полной мере насладиться ею на чистых простынях. При мысли, что Нолан мог поступить подобным образом, Бет едва удалось скрыть свою зависть.
   После того как все закончили с едой, Нолан раздал напитки и пригласил всех на балкон второго этажа. Вернувшись к ролям, Домы заняли кресла, а их сабы расположились на одеялах у их ног. Мужчины оживленно разговаривали, то и дело звучал смех. Настроение Каллена постепенно возвращалось к нормальному; своим гоготом, он, наверное, перепугал всех птиц в округе. Но Бет прислушивалась только к одному голосу, голосу Сэра. Он звучал... Утешающе. Словно, где бы он ни был, именно там было безопасно. Ну, в некотором роде безопасно… У него, несомненно, была припасена пара хитрых трюков в рукаве.
   Бет заерзала на своем одеяле. Ее киска была очень чувствительной после бритья, не говоря уже о многострадальном клиторе. Она посмотрела на Мастера Нолана с усмешкой, и он поймал ее взгляд. Его темные глаза выражали нежность, когда Сэр опустил свою покрытую шрамами руку на ее голову и погладил по волосам. Что-то екнуло внутри нее, как если бы ей было пять лет, и, очутившись далеко от дома, она шла-шла, а потом, повернув за угол, увидела свой дом. Она поняла, что счастлива. На самом деле, Бет не чувствовала себя такой счастливой... Очень долгие годы. О, она получала удовлетворение и удовольствие от своей работы и радость от растущей дружбы с Джессикой, но то, что она чувствовала с Ноланом, было иным. Она действительно могла заботиться о нем. Это было достаточно рискованно, но прямо сейчас она не могла найти причин для беспокойства. Не тогда, когда его пальцы скользят по ее голове и она ощущает его запах на своей коже.
   За озером, словно прелюдия перед большим шоу, в темноте вспыхнули небольшие фейерверки.
   -Думал, на них уйдет больше времени, - сказал Нолан.
   -Иди сюда, сладкая. Давай посмотрим, насколько ты хороша в другого рода фейерверках.
   Бет расположилась на коленях между его ног, лицом к нему. Приподняв ее подбородок, он улыбнулся, глядя ей в глаза и провел пальцем по ее губам.
   -Я хочу ощутить твой мягкий ротик вокруг своего члена.
   Бет моргнула, немного сбитая с толку от прямоты его просьбы… Нет, его приказа. Вот так? На глазах у остальных? Она попыталась повернуться и посмотреть на других, но его руки воспрепятствовали этому.
   -Смотри только на меня, сладкая. Ты можешь начать прямо сейчас.
   Это определенно приказ, хотя он даже не повысил голоса. Она вдруг поняла, что он никогда не повышал тон. Никогда. Да этого и не требовалось с его мощным, раскатистым тембром. Наклонившись вперед, чтобы расстегнуть его джинсы, Бет ощутила дрожь во всем теле и тут же стала влажной. Закончив с последней пуговицей и выпуская из пленаего толстый и длинный член, ее руки погладили нежную шелковистую кожу, скрывающую под собой твердую основу. На этот раз настала ее очередь помучить его. Угодить ему… Лизнув округлую головку, пробуя каплю солоноватой жидкости, она закружила вокруг него языком. Ее первый Дом, возможно, и не обучил ее всему в БДСМ, но он определенно научил ее тому, как доставить удовольствие мужчине с помощью своего рта. Спускаясь ниже по его члену, проводя языком по выступившим венам и слегка покусывая у основания, она услышала его легкий вздох. Облизав его тяжелые яички, вбирая каждое в рот и нежно посасывая, она провела языком по коже между ними, прежде чем продолжить свой путь обратно к головке. А потом она вобрала его в рот, сильно и быстро, чувствуя, как Мастер дернулся от удовольствия. Посасывая, втягивая, скользя, она работала над членом с минуту, используя только губы и язык, до тех пор, пока не почувствовала, как напряглись мышцы бедер Дома. Подключив руки, она крепко сжала его ствол у основания и задвигала ладонями вверх-вниз, перемещаясь прямо противоположно ее рту. Поддерживая неустанный ритм, Бет услышала стон Нолана и ощутила, как член набух под ее прикосновениями.
   В тот же момент руки Сэра опустились ей на плечи и осторожно отодвинули ее от себя.
   -Остановись, маленькая шалунья. Я хочу закончить внутри тебя.
   Как только она подняла голову, он протянул ей вскрытый презерватив, и она начала надевать его, наслаждаясь поставленной задачей. Не торопясь, Бет провела пальцами по всей длине, разглаживая складочки и проверяя, отлично ли сидит контрацептив, пока Нолан снова не застонал и рывком не поднял ее с одеяла. Усадив Бет себе на колении потянув вперед, он впился в ее губы. Его поцелуй был жестким и требовательным, его рука в волосах не позволяла ей двигаться. Осознание того, что прямо сейчас она была его, и Нолан может утолить свое желание любым из возможных способов, распаляло ее еще больше.
   Целуя ее, своей свободной рукой он начал ласкать ее тело. Сэр играл с грудью, сжимая соски, пока те не превратились в тугие горошины. Слегка раздвинув ноги сабы, он скользнул рукой к ее лону и без предупреждения ворвался в нее пальцем. Девушка ахнула от внезапности вторжения, и рука Нолана крепко вцепилась в ее волосы, удерживая Бет на месте. Ее плоть, припухшая от их недавних игр, стала еще более возбужденной. Сэр углубил свой поцелуй, его палец ритмично погружался в ее лоно, в то время как большим пальцем он скользил по клитору. Его движения были резкими и требовательными, как и его рот, поэтому она сразу же сжалась, пульсируя вокруг него.
   Мастер отстранился и, слегка посмеиваясь, подхватил ее на руки и поставил на ноги.
   -Руки на поручень балкона, милая, и не шевелись.
   Бет наклонилась и схватилась за кованые перила. Резко дернув ее бедра на себя - вытягивая девушку в струнку, оставляя на месте лишь ее руки - Сэр осторожно расставилее ноги, подальше друг от друга, открывая ее киску. Дыхание сабы участилось, и она судорожно сжала пальцы на перилах, ожидая его резкое вторжение. Но вместо этого Нолан наклонился и, опираясь грудью о ее спину, изогнул свою правую руку вокруг ее бедра, направляясь прямо к ее пульсирующей жемчужинке, накрывая ту ладонью. Его пальцы заскользили по ее складочкам, растирая влагу вокруг сверхчувствительного клитора, посылая острую дрожь по всему телу. Ошеломленная, она почувствовала, как его левая рука начала массировать ее ягодицы, проведя между ними, Сэр погрузился пальцами в ее киску. Теперь обе руки дразнили ее: и спереди, и сзади. Ее колени задрожали от растущей внутри нее потребности. Один из пальцев левой руки вышел из нее, в то время как пальцы правой продолжили кружить над ее клитором, слегка нажимая, что было недостаточным для нее. Пульсация возросла настолько, что все ее мысли улетучились, и Бет сосредоточилась только на ощущениях. Ее бедра бесконтрольно толкнулись к нему навстречу.
   -Я сказал не двигаться, - с влажным звуком вынув пальцы, Нолан немного отошел от нее, отчего она жалобно застонала.
   Жалящий удар пришелся по ее заднице, заставив ее взвизгнуть и подпрыгнуть на месте.
   Усмехнувшись, он схватил Бет за бедра, вынуждая ее стоять неподвижно. Она почувствовала, как его член прижался к ее входу, немного проникая головкой. А потом он настолько резко и быстро вошел в нее, что сабе пришлось привстать на цыпочки.
   -Ах-х-х, - она протяжно выдохнула от его проникновения, его размера. Яйца Сэра ударились о ее киску, когда он дернул девушку на себя, двигаясь так же мощно и ритмично, как и она, когда дразнила его ранее.
   О, Боже. Ее руки вцепились в перила, пока он врывался в нее, не сбавляя темпа. Каждым рывком растягивая ее, с каждым движением все больше распаляя ее. Наклонившись, онодной рукой захватил ее грудь, а другой накрыл ее киску. Его пальцы закружили вокруг ее клитора, повторяя те же движения, что и на соске, пока ее бедра бесконтрольно не толкнулись к его руке. Ее лоно сжалось вокруг него. Он замедлился, вращая бедрами по кругу, исследуя, пока не нашел точку, от касания которой она ахнула и выше привстала на цыпочки. Удовольствие, пронзившее ее, стало слишком интенсивным.
   -Тут, верно? - прорычал он и начал врезаться в нее снова, каждый раз задевая это чувствительное местечко. Его пальцы потирали набухший клитор в том же ритме. Внутри, снаружи - все закручивалось в ней, все туже и туже. Ее ноги были напряжены, спина выгнута, она стояла совершенно неподвижно, боясь пошевелиться и потерять этот незабываемый момент наслаждения, где каждый его выпад толкал ее к неизбежному падению в бездну. Она закричала, когда все ее тело сотрясалось от сокрушительного оргазма. Не прекращая двигаться, Сэр продолжил резко толкаться в нее, и, прежде чем шквал первого оргазма стих, она кончила снова. Ее мышцы ослабли, руки отпустили перила.
   Одной рукой он обхватил ее бедра, а другой накрыл грудь, не давая ей упасть. Удерживая Бет своими сильными руками, он все глубже и глубже вонзался в нее, пока не зарычал в освобождении, от мощи которого тело Бет вздрагивало и сжималось. Часто дыша, Сэр на мгновение прижался своей широкой грудью к ее спине, и девушка почувствоваласильное биение его сердца.
   -Кому нужны фейерверки, когда у меня есть ты? - прошептал он ей на ухо. Его зубы сомкнулись на ее шее, и она непроизвольно содрогнулась.
   Мягко посмеиваясь, Нолан вышел из нее, вырывая тем самым стон, а затем, усадив ее обратно на одеяло, отлучился, чтобы выбросить презерватив. Поблизости Бет слышала ритмичные звуки секса и бормотание голосов других пар. Вернувшись, Сэр повернул стул боком и поднял девушку на руки, прижимая к себе. Положив голову ему на грудь, сабаслушала биение его сердца, наблюдая за тем, как яркие фейерверки освещают небо.

   * * *

   Где, блять, она шлялась? Кайлер снова постучал в дверь квартиры Элизабет с такой силой, что кольцо на его пальце впилось в сустав. Никакого ответа. Свет внутри не горел. Вся работа, что он сделал этим утром, желая поскорее разделаться с клиентами, будет потрачена впустую, если она не объявится.
   Дойдя до асфальтированной стоянки перед зданием и окинув ту быстрым взглядом, он уже было запаниковал. Ее грузовик исчез. Но, присмотревшись, Кайлер заметил прицепсвоей жены и расслабился. Она не сбежала. Черт, нужно мыслить трезво. В конце концов, сегодня праздник, и она, скорее всего, ушла на свидание. С другим мужчиной. Зарождающийся гнев, подобно кислоте, прожигал насквозь его внутренности.
   -Гребаная сука.
   Он ударил кулаком по деревянному автоприцепу. Щепки впились в его руку, приводя в чувства. Развернувшись, Кайлер сделал глубокий вдох, заставляя себя успокоиться. По его лицу и спине катился пот, он отошел от прицепа. Его ожидание было слишком длительным, а значит это никоим образом не изменит его планов, придуманных сегодня утром.
   На прошлой неделе он планировал подсыпать ей валиума и сразу же забрать домой. Однако теперь многое изменилось. Он слишком долго ждал и сгорал от нетерпения вновь завладеть ей. Мужчина чувствовал себя ужасно раздраженным. Ему была необходима разрядка, и только его чертова жена могла дать ее, - наблюдать за выражением ее лица, когда он будет хлестать ее кнутом, слушать ее крики. Проливать ее кровь. Ночное небо осветилось яркими фейерверками, своими зарядами сотрясая воздух.
   Черт бы ее побрал, где она была?

   * * *

   Пока сабы одевались, Нолан ждал Бет около входной двери. Он улыбнулся, когда услышал доносящееся из дамской комнаты хихиканье. Саба Дэна была не только милой, но и обладала прекрасным чувством юмора. А Бет… Боже, как ему нравилось слышать ее смех. Он хотел наслаждаться им как можно чаще. Минуту спустя они появились. Увидев Нолана, Бет подошла и посмотрела на него, явно, чувствуя себя теперь немного неловко.
   -Я хорошо провела время сегодня, Мастер.
   Он улыбнулся, услышав свой титул из ее уст. В фойе было слишком светло для того, что он хотел спросить, и поэтому вышел на улицу. Его тут же приятно охватил влажный ночной воздух, он надеялся, что кто-то еще “охватит его” в ближайшее время.
   -Я тоже. И я хотел бы продолжить. Проведи со мной ночь, здесь.
   Она осторожно сделала шаг в сторону от него.
   -Сэр…
   Нолан прислонился плечом к дверному косяку, чувствуя разрастающуюся пустоту у себя в груди. Держать ее в руках было одним из самых счастливых моментов в его жизни за последнее время, и он предполагал, что она чувствовала то же самое. Но видеть ее отступление сейчас было подобно удару кулаком под дых. Он не смог сдержать рычанияв голосе.
   -Неужели ты думаешь, я поступлю, как тот ублюдок?
   -Нет-нет, мой муж...
   -Ты имеешь в виду твой бывший муж, да?
   Да, он уже сам догадался, что она была замужем за тем козлом.
   -Ах… Да.
   Ее глаза не встречались с его взглядом. Она продолжила: - Ты не такой, как...
   Нолан не смог уловить остальную часть из того, что она говорила, лед подозрения прокрался по его спине прямо в мозг.
   -Он не бывший. Ты все еще замужем за ним, - отчеканил он. Все это время, что он был с ней, был внутри нее, и…
   -Я трахал замужнюю женщину.
   Он намеренно выбрал грубые слова. Кровь отхлынула от ее лица, выделяя золотистые веснушки на бледном лице.
   -Нет, я-я… - прошептала она, протягивая к нему руки.
   -Ты лжешь.
   Так же, как лгала его жена.
   -Я не обманывала тебя, Нолан. Как ты можешь так говорить?
   Ярость полыхала внутри, он облокотился плечом о дверной косяк, зная, что, если сдвинется с места, то его будет не остановить. Его родные, как правило, кричали, когда были расстроены, но не он. Не сейчас. Увидеть ее, съежившуюся от страха из-за него, в этот момент стало бы последней каплей. Нолан закрыл глаза и резко вдохнул, пока его сдержанность еще не рассыпалась на кусочки. Ничего нельзя построить на зыбкой почве.
   Когда он открыл глаза, Бет не шевелилась. Что она хочет от него? Какой-то шум раздался рядом, и он огляделся. Остальные вышли в фойе, и по выражению их лиц было понятно, что они все слышали.
   -Каллен, сделай, пожалуйста, одолжение, проводи Бет к ее машине.
   Каллен колебался
   -А… Ты...
   -Поспеши, будь добр.
   Лицо Каллена застыло.
   -Конечно, приятель. Я все сделаю.
   -Спасибо.
   Нолан оттолкнулся от дверного проема, сохраняя спокойное выражение лица, несмотря на полыхающий огонь внутри, сжигающий его неосуществленные мечты в пепел.
   -Спасибо всем, что пришли. Я рад, что мы смогли провести вечер вместе.
   Кари взяла Дэна за руку и, посмотрев на Бет, прошептала:
   -Спасибо за вечер, Нолан.
   Наконец Каллен пошевелился. Он сжал плечо Нолана, а затем немного подтолкнув Бет к машине, мотнул головой в сторону Дэбры, тем самым давая знак, чтобы та шла за ним.
   Очутившись во дворе, Бет взглянула на Дома через плечо, ее нижняя губа дрожала.
   Его взгляд заставил ее хранить молчание:
   -Прощай, Бет.
   Глава 12
   “Вот прямо сейчас многие, окажись они в ее ситуации, потянулись бы к бутылке”, - подумала Бет. Положив подбородок на колени, она уставилась на волны, набегающие на песчаный пляж. За последние несколько часов прилив ушел, обнажая все больше и больше белого песка. На небе черные тучи заслонили звезды. Порыв ветра поднял брызги пены в воздух, и Бет кожей почувствовала липкую смесь соли и песка. Но сейчас все это не имело значения. Как все могло так быстро зайти настолько далеко? Это ее вина. Она до сих пор не могла забыть глаза Нолана, в которых тепло от смеха сменилось ледяным холодом, поглотившим все эмоции. Его глаза сказали ей, что их едва успевшие начаться отношения умерли.
   Услышав хруст шагов, Бет повернула голову, но все, что она увидела, - был лишь одинокий пляж, обрамляющий кромку воды. В темной одежде и в высокой траве девушку было не так-то легко заметить, но она все равно сжала в руке перцовый баллончик. Ей никогда не удавалось устоять перед видом ночного океана, неважно, здесь или в Калифорнии, но она не была глупа, когда вопрос касался ее безопасности. По крайней мере, в этом. Что же касается отношений… Как она могла быть настолько безмозглой?
   Вероятно, расскажи она ему о своем браке, он смог бы понять ее - может быть - но солгав ему, она разрушила все, что едва начало зарождаться между ними. Ведь она знала, что ложь - это единственное, что было для Нолана недопустимым. Слезы жгли глаза Бет, и она смахнула их. Если ей захочется извиниться и объясниться перед ним, будет ли он ее слушать? Его слова не слишком обнадеживали: - Прощай, Бет. Они совсем не прозвучали как: “Позвони мне, и мы поговорим об этом”.
   Да что она теряет? Ладно, она знала, что он не хотел с ней разговаривать, но она задолжала ему объяснение. И благодарность. Боже, она задолжала ему так много. Конечно, она сможет держать себя в руках во время одного телефонного звонка, не плача и не ставя их обоих в неловкое положение.
   Вытащив свой мобильный телефон из кармана, она начала набирать его номер и остановилась, посмотрев на часы на крошечном экране. Четыре часа утра? Он и так был зол, а разбудить его в этот час будет безумием. Бет попыталась рассмеяться, но не смогла и набрала другой номер на Западном побережье. Ее мама - сова, она точно не будет спать в час ночи.
   -Мама?
   -Бетти? Ох, милая, я так рада, что ты позвонила, - голос матери, обычно такой теплый и веселый, сейчас звучал натянуто. - Я пыталась дозвониться до тебя раньше.
   -Что случилось?
   -Не беспокойся. Скорее всего, ничего, может, я просто слишком впечатлительна, но... Ну, я подошла к дому Гилморов, во время их традиционной вечеринки четвертого июля, как обычно шумной. Там была одна из девушек Томпсон. Ты помнишь Томпсонов, они живут через дорогу от меня?
   -Угу, - она не помнила, но теперь знала, - продолжай.
   -В июне Эмили приехала на несколько дней домой, перед началом нового учебного года. Она учится в Калифорнийском университете в Лос-Анджелесе на юриста. Можешь себе представить?
   Бет закатила глаза. Ни в вождении автомобиля, ни в разговорах, мама никогда не любила вилять из стороны в сторону.
   -Так что же сказала Эмили?
   -Ах, да. Она сказала, что видела мужчину, который подходил к нашему почтовому ящику. В прошлом месяце.
   Рука Бет сжала телефон: - Что значит "подходил"?
   -Ну, она нечетко его рассмотрела, но это выглядело так, будто он просматривал наши конверты. Он ничего не взял, поэтому она не стала слишком волноваться по этому поводу.
   От ее слов у Бет сжалось горло.
   -Как он выглядел?
   -Блондин. Около тридцати. В костюме. Худой. Это мог быть Кайлер, - сказала ее мама дрожащим голосом, - и с тех пор, как она сказала мне об этом, я не нахожу себе места. Да и ты не отвечаешь на звонки. Я оставила тебе голосовое сообщение.
   Бет увидела маленький конвертик на экране мобильного телефона, указывающий на то, что пришло сообщение.
   -Я даже не прослушала его.
   Она попыталась продолжить, но ее легкие сдавило, словно кто-то перекрыл кислород. В голове тут же всплыл образ Нолана, стоящего перед ней и его голос: - Дыши со мной. Один вдох. Второй.
   Бет снова обрела голос.
   -Ну, если Кайлер нашел одно из моих писем тебе, он может и узнал, что я в Тампе, но не знает, где именно.
   Слава Богу, она арендовала здесь почтовый ящик.
   -Что ты собираешься делать?
   У нее не было особого выбора, и от внезапного прилива тоски она начала задыхаться. Оставить свой бизнес, свою квартиру, новых друзей? Оставить Нолана? О, Боже, ну почему именно сейчас? Но если Кайлер знал, что она была в Тампе, он, рано или поздно, найдет ее.
   -Я уеду. Я должна уехать, - Бет закусила губу, пытаясь сохранить голос спокойным.
   Мама и так была достаточно расстроена.
   -Я всегда хотела посмотреть, как выглядит Новая Англия. Попробую поехать туда.
   -О, Бет, я… Я могла бы... О, я ненавижу этого человека! - Ее мать остановилась, пытаясь восстановить свое дыхание так же, как и Бет. Разве они не были похожи?
   -Будь осторожна, милая. Будь осторожна.
   -Не волнуйся, мама. Я позвоню тебе завтра.
   Отключив телефон, Бет положила голову на колени. Из нее вырвался первый всхлип, и горло сжалось так, что она начала задыхаться. Затем второй, больше походивший на рваный вздох, а потом она заплакала. Уродливые, болезненные рыдания, которые она не могла сдерживать. Это было несправедливо. Несправедливо! У нее не было ни нормальной жизни, ни друзей... Ничего. Сейчас у нее не было ничего.
   К тому времени, как она успокоилась, ее глаза опухли настолько, что едва открывались. Нос был забит, голова болела. Но из всего, что она теряла сейчас, больше всего еесердце переживало за потерю Нолана. Только она, в любом случае, уже потеряла его.
   Понимая бесполезность своих действий, девушка все равно набрала его номер. Ей просто в последний раз хотелось услышать его голос, вот и все. Но после, казалось, бесконечного количества гудков, телефон переключился на голосовую почту.
   -Это Нолан. Оставьте свое сообщение.
   При звуке его глубокого голоса, уголки ее губ приподнялись, и глаза вновь наполнились слезами. Его сообщение было таким лаконичным и повелительным. Как и сам Мастер Нолан.
   Прежде чем Бет смогла остановить себя, она открыла рот и рассказала ему, как ей было на самом деле жаль. Попыталась объяснить... Все. Хотя теперь это не имело значения. К тому времени, когда он прослушает ее сообщение, она уже будет далеко отсюда.

   * * *

   Допив вторую бутылку пива, Нолан бросил ту на дно каноэ. Вздохнув, он наблюдал, как лунный свет отражается на небольших волнах озера. У лодки тихо плескалась вода, на берегу квакали лягушки. Мирные звуки, спокойное место. Жаль, что его разум сейчас находился в состоянии войны. В течение долгой ночи ему пока так и не удалось заключить перемирие с двумя аргументами, сражающимися внутри него.
   Бет солгала ему. В этом не было никаких сомнений. Она была замужней женщиной, изменяющей своему мужу, и лгала об этом. Нужно быть дураком, чтобы доверять ей после такого. Но он должен был. В центре груди кольнуло, и он потер место рукой, пытаясь снять боль с помощью массажа, и задался вопросом, а не сердечный ли это приступ. Черт, с инфарктом было бы легче. Ну, в конечном счете, все бы тут же закончилось. Однако, эта боль не исчезнет.
   От ее предательства было больно. Тут не может быть двух мнений, он чувствовал, что его предали. И, как ее Дом, он знал, что у Бет все еще были секреты, и что, в конце концов, они бы исследовали их. Вместе. И в процессе он бы больше узнал о себе. Это была улица с двухсторонним движением. Он знал, что у каждой сабы - каждой женщины - были скрытые области, которые она не хотела раскрывать… Одна ненавидела темные места, потому как однажды ее мама заперла ее в чулане. У другой первый любовник сказал ей, что она плохо пахла там, и именно по этой причине она ненавидела оральный секс. А еще у него была саба, у которой была не особо чувствительная грудь, но она имитироваласвою реакцию, потому как думала, что у всех сексуальных женщин должна быть чувствительная грудь. Попытки раскопать эти тайны были одним из удовольствий - и разочарований - сущности Дома.
   Однако в ситуации с Бет это не было секретом, это было сознательным обманом. Наклонившись вперед, он облокотился на колени, глядя сквозь воду на заросший кустарниками лес. От скопившихся облаков на горизонте, одна за другой, погасли звезды.
   Бет знала, как он относился к супружеской измене. Он обозначил свою позицию предельно ясно. Почему она не отступила или, по крайней мере, не рассказала ему?
   Потому что она знала, что он уйдет так же быстро, как успеет повернуться ее голова? Должно быть, эти отношения многое значили для нее? Уронив голову на руки, Нолан застонал. Конечно, значили.
   Он имел для нее значение, причем большое. Он бы не чувствовал себя сейчас так, если бы она ничего не ощущала к нему. Да, между ними определенно что-то было. Но она солгала и уничтожила все это. Черт бы ее побрал.
   Хорошо. Что сделано, то сделано. Он может вернуться в клуб и взять себе сабу на вечер, а она… Найдет себе другого Дома? Эта мысль, словно пуля, пронзила его грудь. Он должен будет смотреть, как кто-то другой берет Бет. Видеть чужие руки на ней, и как этот кто-то вонзается в нее. Смотреть на то, как она отвечает? Услышав рев в ушах, Нолан сжал руки в кулаки.
   Пытаясь вытолкнуть картинки, заполнившие его разум, он сосредоточился на волнах, задевающих каноэ. Плохо, Нолан, очень плохо. Он никогда не чувствовал подобной ревности к своей жене. И он не чувствовал ее до сего момента, потому как Бет принадлежала ему; она делилась с ним своим удовольствием и разделяла его. Но больше нет. Увидеть ее в “Царстве теней” с кем-то еще... Он ощутил, как от этой мысли исчезают последние крохи его самоконтроля.
   Как он мог одновременно не хотеть видеть ее снова и по-прежнему желать ее настолько, что в любую минуту был готов сорваться с места и пойти за ней? Он знал, что она уничтожила все, что было между ними, но в то же время его мозг продолжал возвращаться к ее лицу: бледному, с опущенными глазами, дрожащими губами; к ней, сгорбившейся. Каждая клеточка его тела хотела защитить Бет от того человека, который заставил ее чувствовать себя подобным образом.
   Он горько рассмеялся. Этим человеком был он сам.
   Нолан хмыкнул от полученной пощечины вины. Это было безнадежно. Его мысли вращались по кругу, как гребаная лодка с одним веслом. Подняв его, Дом повернул к доку. Подул порывистый ветер, и мужчина посмотрел вверх. Сквозь черные тучи, которыми было охвачено сейчас полнеба, зловещим красным цветом светила луна. А на востоке, над пальмами, просматривались первые отблески рассвета, стирающие последние очертания ночи.

   * * *

   Нагрузив чемоданы, Бет отнесла их к трейлеру. После чего, заполнив коробки, взятые в супермаркете, она поставила те у двери своей квартиры. Окинув взглядом помещение, она подумала о том, что ей определенно были нужны еще коробки. У нее накопилось вещей даже больше, чем она предполагала. Горшок там, картина здесь, Африканская фиалка там и подушка тут. Да, ей нужны еще коробки.
   Ее шторы засверкали, когда утреннее солнце осветило их. Стоя в центре квартиры, Бет потянулась и зажмурилась, испытав неприятное чувство, словно в глаза насыпали песка. Никакого отдыха, много слез, много упакованных вещей. Да ее можно будет считать счастливицей, если она не заснет в дороге.
   Хорошо. Ей нужно найти еще больше коробок и наконец покончить с этим. Бет еще предстояла встреча с хозяином квартиры; обслуживающую же компанию она может уведомитьи позже, по крайней мере, уж они-то точно могут подождать. Возможно, это было и глупо: нервничать из-за Кайлера, который обнаружил, что она живет в Тампе, учитывая, когда это было - в прошлом месяце - но все внутри нее просто кричало о том, что ей нужно поторапливаться.
   Она уже хотела было, бросив все, отправиться на север прямо с пляжа.
   Но не могла себе этого позволить. Ей нужны были все садовые инструменты в трейлере и все те домашние вещи, которые она купила за последний год. На это она потратила каждую свою накопленную копейку, поэтому нужно все спасти, чтобы не начинать с самого сначала. Снова. Почувствовав сдавливание в груди, Бет покачала головой. Больше никаких слез. Не сейчас.
   Взяв сотовый телефон, лежащий на кухонном столе, девушка вздохнула. Она проверяла его каждые несколько минут, надеясь, что тот зазвонит. Это означало бы, что Нолан прослушал ее сообщение. Довольно глупо.
   От тихого стука в дверь ее тело наполнилось радостью. Нолан. Положив телефон, она подбежала к двери и распахнула ее.
   -Элизабет, моя дорогая.
   Кулак ударил ее в лицо с такой силой, что она почувствовала, как кожа на щеке содралась кольцом на одном из пальцев, а затем Бет упала на пол. Ошеломленная, она начала отбиваться вслепую, что есть силы размахивая кулаками. Она попала по нему, и он выругался. Что-то впилось ей в бедро. Поняв, что это была игла, она изо всех сил попыталась сесть, но он снова ударил ее, толкая на пол. Его нога опустилась на ее грудь, и он всем своим весом прижал ее к деревянной поверхности.
   Беспомощно борясь за возможность сделать очередной вдох, девушка провалилась в темноту.

   * * *

   Вытирая полотенцем волосы, Нолан направился на кухню. Он даже не пытался заснуть, знал, что это бесполезная затея. Однако, поколотив грушу в тренажерном зале, ему удалось немного усмирить свой гнев, а горячий душ очистил его разум. Однако ничто не сможет помочь не чувствовать пустоту глубоко в груди.
   Наливая себе чашку кофе, его взгляд привлек мигающий значок сообщения на автоответчике. Он хмыкнул. Судя по тому, к чему катилась его жизнь, вероятно, одно из его новых офисных зданий рухнуло. Он нажал на кнопку и прислонился к столешнице, чтобы прослушать сообщение.
   -Нолан, Сэр. Я собиралась позвонить Вам. Я имею в виду, что собиралась позвонить вам раньше и попробовать извиниться, только сейчас… - голос Бет. Напряженный. Дрожащий.
   Он медленно поставил свой кофе, чувствуя, как что-то екнуло в груди. Она плакала... Все еще плакала. Его чувство вины начало расти, наслаиваясь, кирпичик за кирпичиком.
   -Сейчас я снова прощаюсь, - он услышал судорожный вдох, - и не прошу меня понять. Боже, мне очень жаль. Жаль, что я обманула вас, заставив... Я не должна была позволять вам т-трахать меня, как только узнала о вашем отношении к замужним женщинам.
   Он поморщился на это слово. Он поступил неправильно, ранее используя его, но что еще хуже, она применила его к акту, который был намного больше, чем просто секс.
   -Но я не могла получить развод. Я сбежала. Он убьет меня, если найдет, вот почему у меня были сломаны пальцы. Я не могу... Но я должна была рассказать вам.
   Под звук ее рыданий он пересек кухню. Необходимость обнять ее и утешить стянула его внутренности в горящий узел.
   -Но это не имеет значения, ничто теперь не имеет значения. Мама сказала, что Кайлер знает, что я сейчас в Тампе, так что я должна уехать, и больше у меня не будет возможности поговорить с вами нормально, с глазу на глаз.
   Сопение, тишина.
   -Так или иначе, я просто хотела... Я хотела поблагодарить вас. Я хотела бы провести с вами больше времени. Я... - проглотив рыдания, - берегите себя, Мастер.
   Он уставился на автоответчик. Конечно, она сказала бы больше, если бы не повесила трубку. Черт возьми, сказала бы больше! Он хлопнул ладонью по столешнице рядом с телефоном, отчего его кофе разлился.
   Болезненное ощущение росло внутри него. Что он наделал? К хренам его слепоту. Он знал, что ее последний любовник, муж или нет, был единственным, кто избивал ее до полусмерти. Он знал, что ублюдок оставил ей моральные и физические шрамы. Он знал, что она, скорее всего, сбежала от него. И он, наполненный самодовольным дерьмом, наехал на нее, как грузовик с кирпичом на маленького кролика.
   Как, черт возьми, он мог винить ее за то, что она делала все, чтобы обезопасить себя?
   «Он убьет меня, если найдет»
   Она делала все необходимое, чтобы выжить.
   Блять... Он чувствовал себя так, будто вместо того, чтобы позвонить ему, она ударила его увесистой палкой по голове. Он фыркнул. В этом была вся Бет, она даже не пыталась переубедить его. Она просто хотела извиниться и попрощаться.
   А чего хотел он?
   Нолан потер руками лицо. Признай уже это, кретин. Маленькая саба относилась к нему с этим сочетанием страха и доверия, страсти и невинности. С ее любовью к красоте и готовностью работать, как вол, чтобы добиться результата. С ее растущим желанием угодить ему и ее удивлением, когда он заботился о ней. И к черту все, он хотел продолжать заботиться о ней и защищать ее.
   Любил ли он Бет? Может быть.
   Ему нравилось иметь возможность узнавать ее, но он собственноручно разрушил все, и это было довольно плохо. Самый настоящий мудак. Он слишком погорячился и вел себя словно человек, у которого на глазах разваливается дом. Но это был еще не весь дом. На самом деле, он едва начал строить его. И да, фундамент был заложен на слишком мягкой почве, из-за недостатка знаний, страха и недоверия, но еще оставались пути стабилизировать все это.
   Он сможет все построить заново. Они смогут.
   Если она захочет. Он вспомнил, каким взглядом она смотрела на него, когда он сказал ей “Прощай”. Пораженным. Потерянным. Он никогда не простит себя за то, что был так чертовски жесток. Но сможет ли она простить его? Вот в чем вопрос. Вероятно, она планировала очень вежливо исчезнуть из его жизни. Он снова ударил по столу. Если она уедет, его сердце разорвется на куски, и она действительно думает, что он позволит ей так просто взять и уехать?
   Нет, он не даст ей уйти. Нолан стиснул зубы. Она планировала убежать и позволить своему мужу-ублюдку выиграть, в то время когда у нее был он, чтобы защитить ее? Черта с два!

   * * *

   “Что за дыра”, - подумал Кайлер, стирая с лица капли дождя, прежде чем открыть дверь в крохотную хижину. Но, как всегда говорят риэлторы, место это наше все.
   Осмотревшись по сторонам, он удовлетворенно улыбнулся, радуясь выбранной окрестности. Деревья, низкие и высокие пальмы, растянувшиеся на несколько миль, создавали впечатление непроходимых зеленых джунглей. И единственное, что связывало их сейчас с цивилизацией, была грунтовая дорога; а единственный звук, который он мог слышать, был дождь, барабанящий по металлической крыше. Никакого движения, никаких соседей. Никаких свидетелей.
   Кайлер взглянул на автомобиль, где обессиленная и сгорбившаяся Элизабет прислонилась к двери, до сих пор находясь в отключке. Тем лучше. Ему нужно было время, чтобывсе подготовить. При мысли об этом его окатило волной возбуждения, и его член тут же затвердел.
   Толкнув открытую дверь и войдя внутрь, он дернул за цепочку, свисающую с потолка, включая одинокую лампочку. Настоящая свалка. Потертый и выцветший диван стоял напротив двери. Справа, в углу, рядом с дровяной печью, облицованной потрескавшимся и облупленным кирпичом, на полу лежал матрас. Слева же была самая настоящая кухня для гурманов: холодильник цвета авокадо, инкрустируемая грязью плита и эмалированная раковина с оббитыми краями. Фыркнув, он поморщился от боли, прострелившей его лицо.
   Осторожно коснувшись своего носа, он вздрогнул. Один точный удар, и она почти сломала его нос. Черт бы побрал эту суку.
   Кайлер посмотрел вниз на свою окровавленную рубашку. По крайней мере, у него имелась сменная одежда в сумке. А также впечатлительный набор инструментов, который онприобрел в Тампе. Развернувшись, он улыбнулся виду уродливой комнаты.
   Хижина была изолирована, и в ней было достаточно места, чтобы размахнуться кнутом. О чем еще может мечтать мужчина?
   Глава 13
   Нолан остановил свой грузовик на парковке, рядом с автомобилем Бет. Облегчение от того, что он увидел здесь ее грузовик и прицеп, позволило ему вздохнуть полной грудью, первый раз с тех пор, как он прослушал ее сообщение. Он не слишком опоздал.
   Выйдя из своего грузовика, он заметил два чемодана, стоящих между косилкой и секатором в ее прицепе. Значит, она была серьезно настроена на то, чтобы сбежать. Черт возьми. Направившись к ее квартире быстрым шагом, он затем слегка замедлился. Маленький крольчонок был напуган, поэтому ему придется действовать мягче. Не давить на нее...
   Дверь оказалась приоткрыта. Он толкнул ее ногой.
   -Бет?
   Неприятное чувство пробежало по спине, волосы на затылке встали дыбом. За последний год в Ираке инстинкты Нолана были отлично настроены, как тогда, когда ему приходилось перерезать глотки, работая на ЦРУ. Насторожившись, его тело напряглось, и Сэр нагнулся, вытаскивая нож из своего сапога. Оставаясь в дверях, он всматривался в однокомнатную квартиру. Абсолютная тишина. Коробки на разобранной кровати. Шторы по-прежнему задернуты. Кастрюли и сковородки на столешнице. Брезентовый мешок на небольшом кухонном столе, сотовый телефон рядом с ним.
   Темные пятна на бежевом ковре. Наклонившись, Нолан коснулся одного из них. Мокрое. Красное. Он понюхал. Кровь.

   * * *

   -Дорогая, просыпайся. Пришло время поиграть.
   Бет слышала его голос, но мысли путались, в ее голове все еще были живы картинки ночного кошмара. Девушке не нравился этот голос, и она никак не могла вспомнить по какой причине, но, несмотря на это, голос мужчины заставлял сжиматься все ее внутренности и выть от ужаса.
   Если голос требовал, чтобы Бет проснулась, тогда она сделает все наоборот.
   Она начала делать глубокие медленные вдохи, девушка позволила своему телу обмякнуть, а глазам оставаться закрытыми. Она сражалась за то, чтобы не заснуть, и, увы, проиграла эту битву. Но что-то пошло не так...

   * * *

   -Что случилось? - Z нахмурился, когда зашел в квартиру Бет. - И постарайся использовать побольше слов, чем просто “Бет похитили”.
   Сидя за кухонным столом, Нолан, услышав голос Z, поднял глаза, и на миг на его лице отразилось облегчение от прибывшего подкрепления.
   -Бет оставила мне сообщение на автоответчике, она попрощалась и сказала, что уезжает, потому что ее муж-ублюдок, который оставил на ее теле все те шрамы и от которогоона сбежала, узнал, что Бет в Тампе, - Нолан подавил рычание. - Когда я приехал сюда, дверь была открыта. Автомобиль и прицеп на парковке. Ее сумочка и сотовый лежали на столе. А на полу была кровь.
   Мужчина кивнул в сторону пятна на ковре, и Z дотронулся до него.
   -Кровь еще теплая, - он огляделся вокруг, - и, судя по беспорядку, дела плохи.
   -Да уж. Как, черт возьми, мы найдем ее? - Нолан потер ладонями лицо. - Я даже не знаю, откуда она родом или где живет ее муж.
   -Штат Калифорния, - сказал Z, - она однажды проговорилась.
   -Это огромная подсказка. Добираться сюда ему пришлось либо на машине, либо на самолете. Как бы то ни было, он, вероятнее всего, пользовался своей кредитной карточкой.
   -Знаешь, как зовут ее мужа? - Z прохаживался мимо кухонного гарнитура, проверяя шкафчики.
   -В сообщении она сказала “Кайлер”. Но Бет умная. Она, наверняка, сменила свою фамилию.
   Нолан постучал пальцами по столу, а затем резко схватил мобильный, лежащий рядом с ним.
   -Но ведь кто-нибудь другой может знать имя этого ублюдка.
   Мужчина открыл список контактов и пролистал входящие вызовы.
   -Мама. Звучит многообещающе.
   Уже через минуту ему в ухо истерично кричала женщина.
   -Мэм, пожалуйста. Мы пытаемся ее найти. Для этого нам нужно знать, как зовут ее мужа. Его настоящее полное имя.
   Нолан включил громкую связь.
   -Кайлер Стэнтон. Его зовут Кайлер Стэнтон. Пожалуйста, помогите, он ужасный человек. Он убьет ее.
   Женщина так сильно плакала, что начала задыхаться.
   -Послушайте, - приказал Нолан, прекрасно понимая, что сейчас чувствует женщина на другом конце телефона. Проклятье, как же ему сейчас хотелось вдарить кулаком по стене.
   -Ваша дочь важна для меня, и я найду ее. Вы верите мне?
   Всхлипы женщины поутихли.
   -Как вас зовут?
   -Нолан. Как только мы ее найдем, я вам перезвоню, - мужчина захлопнул телефон.
   Zуже звонил со своего мобильного.
   -Это Зак. Мне нужно знать, использовалась ли кредитная карта на имя Кайлера Стэнтона. Особенно за последний день или около того, особенно в штате Флорида. Позже я всеобъясню, а прямо сейчас мне нужна вся информация по его кредитке.
   Слушая, что ему отвечают на том конце провода, он рявкнул: - Я подожду.
   Нолан выгнул брови, на что Z слегка улыбнулся.
   -Позвони Дэну. Но моя команда бывших военных сработает быстрее, чем копы.
   Меряя шагами квартиру Бет, Нолан остановился и посмотрел на пятна крови. Внутри него все сжалось.
   -Уж лучше им, и правда, сработать быстрее.

   * * *

   Сильный удар по лицу заставил Бет распахнуть глаза.
   -Ха! Я знал, что ты притворяешься, - голубые глаза Кайлера заблестели, - ты заплатишь за это, Элизабет.
   Кайлер. Это не было ночным кошмаром. Ее дыхание участилось, и все вокруг стало размытым. “Дыши, милая”, - воспоминание о низком голосе подбодрило девушку. Нолан никогда бы не запаниковал. Заставив себя сделать медленный глубокий вдох, Бет огляделась вокруг.
   Она лежала на грязном матрасе на полу. Кайлер стоял над ней и ухмылялся; ненависть, которую она тут же вспомнила при виде этого мужчины, мгновенно отрезвила Бет. Егонос был опухшим, бледным, и она почувствовала прилив удовольствия. Она причинила ему боль. Девушка попыталась сдержаться, чтобы не выдать своего удовлетворения, однако ей это не удалось.
   -Да, сучка. Тебе удалось меня ударить. Но всего лишь один раз.
   Сжав губы, он снова ее ударил. Подняв руки, чтобы дать ему отпор, Бет увидела на запястьях наручники. Металлические браслеты были прикреплены к цепи, свисающей с балки на потолке. Лодыжки тоже были закованы в наручники. Бет тут же охватил страх, и она закричала. И кричала снова и снова, пока не поняла, что тем самым доставляет Кайлеру одно сплошное удовольствие. Бет замолчала, ее грудь вздымалась и опускалась, и чтобы скрыть дрожь в пальцах, девушка сжала их в кулаки.
   -Моя дорогая, ты даже не представляешь себе, как я скучал по твоему голосу, - он провел рукой по своему паху. - Взгляни. Уже твердый как камень, - затем Кайлер прошелся по комнате.
   Тут Бет поняла, что они были в хижине. Крошечный домик, в котором была всего лишь одна комнатка. Дождь барабанил по металлической крыше.
   -Где мы? - осмелилась спросить девушка, несмотря на то, что ее язык был сухим и еле двигался.
   -В одной деревушке, где единственные, кто сможет услышать твои крики - аллигаторы и цапли.
   -Кто-нибудь все равно услышит, - ее слова звучали неубедительно даже для нее самой. - Повсюду ходят охотники. Тебя поймают.
   Он повернулся, чтобы показать ей дешевый пистолет, который выглядывал из-за пояса его брюк.
   -Не напрягай свой хорошенький мозг, моя дорогая. Я принял меры предосторожности. Удивительно, что человек может сделать за маленькую кучку денег. Купить оружие во Флориде даже проще, чем в Калифорнии.
   Ее сердце пропустило удар.
   -Никогда бы не подумал, что ты сможешь так далеко убежать, - он улыбнулся, поглаживая себя через сшитые на заказ брюки.
   -Я почти отказался от мысли найти тебя. Даже пробовал пользоваться услугами проституток, но что бы я с ними ни делал, они не смогли возбудить меня так, как это удавалось тебе. Я искалечил одну так сильно, что вообще сомневаюсь, что она выжила. Зато она так красиво и высоко кричала... но она не ты, - в его глазах был странный, настораживающий блеск.
   Желудок Бет скрутило. Он был совершенно безумен.
   -Мне нужна ты, Элизабет. Только ты.
   От увеличивающейся внутри нее паники, дыхание девушки сбилось. Она сказала Нолану, что уезжает. Ее мама не ждет от нее звонка, по крайней мере, в ближайшие день-два. Домик находился в деревушке, где в округе никого не было. О, Боже. Не паникуй. Думай.
   -Послушай, Кайлер, - сказала она, - ты же не можешь причинить мне боль прямо сейчас. Каким образом ты отвезешь меня обратно в Калифорнию, если все мое тело будет в ссадинах и синяках?
   Его смех становился все громче и громче до тех пор, пока она не сжалась от этого звука.
   -Я арендовал частный самолет. Я сказал им, что ты попала в автомобильную аварию, но умоляешь меня, чтобы я отвез тебя домой к мамочке. Я вколю тебе наркотик, а на борт подниму в инвалидной коляске. Они будут думать, что я лучший муж в мире, потому что так балую свою больную жену.
   Его план сработает. Боже. Она закрыла глаза и начала дышать через нос.
   -Что ж, раз уж ты проснулась, давай тогда поиграем.
   Она напряглась. Время атаковать. Но, вместо того чтобы подойти ближе, Кайлер обошел комнатку и взялся за цепь. Ее наполнили страх и разочарование. Цепь, прикованная к ее запястьям, проходила через балки, и Кайлер держал ту с другой стороны. Он потянул за нее, поднимая Бет так, что теперь она висела на руках, а кончики пальцев ее ног едва касались матраса. Металлические наручники жгли, врезаясь в кожу, разрывая ту на местах старых шрамов.
   Кайлер намотал цепь на крючок, спрятанный в стене, связывая в сложный узел, и взглянул на свою жену.
   -Только посмотри. Я представлял себе этот момент все эти месяцы, что ты была в бегах.
   Мужчина развернул Бет лицом к стене. Она слышала, как он роется в сумке. Девушка стиснула зубы, услышав щелчок кнута.
   -Я собирался начать играть с тобой медленно, постепенно доводя тебя до нужного мне состояния, но больше не могу ждать.
   Рассекая воздух, кнут ударил по плечам девушки, но ее рубашка немного притупила боль. Но это только в начале. До тех пор, пока кнут не разорвет ткань в клочья. Вот тогда-то и станет по-настоящему больно.

   * * *

   Надеясь, что стук дождя заглушит звук двигателя, Нолан не сбавлял скорости, несмотря на то, что грузовик заносило на грунтовой дороге и тот петлял из стороны в сторону, прыгая через глубокие выбоины.
   Сидя на пассажирском сиденье, держась одной рукой за приборную панель, Z был молчалив. Наконец грузовик выехал из леса на маленькую поляну, посреди которой стояла крохотная обветшалая лачуга, а рядом с ней был припаркован белый Ford Taurus.
   -Попался, ублюдок, - пробормотал Нолан.
   Боясь подъехать ближе, мужчина оставил грузовик на самом краю поляны.
   -Зайди сзади, - пробормотал Нолан Z, а сам направился ко входной двери.
   И едва он успел добраться до хижины, как сквозь шум дождя до него донесся сильный крик, посылая жгучую, словно огонь, ярость через все его тело. Одним ударом Нолан снес дверь - теперь та качалась на одной петле - и перед ним открылась ужасающая картина.
   Бет была подвешена за наручники на ее запястьях, а на животе девушки была немалых размеров кровоточащая рана. Ее глаза остекленели от боли. Несмотря на нарастающуюярость, Нолан почувствовал облегчение. Жива. Бет была жива. Она посмотрела на него и моргнула. Нахмурилась. Ее губы беззвучно прошептали его имя. Мастер.
   Нолан переключил свое внимание на светловолосого ублюдка, который стоял посреди комнаты с ножом в руке.
   -Это закрытая вечеринка. Пожалуйста, уходите.
   Мужчина произнес это так, словно его оторвали от ужина.
   -Отпусти ее, - сказал Нолан, обходя Кайлера.
   Насколько хорошо этот подонок владеет ножом?
   -Она моя жена и никуда отсюда не уйдет, - блондин сузил глаза. - Ты тот самый, кто провожал ее до машины у клуба. Тот, кто целовал ее.
   Нолан смог разглядеть, что зрачки Кайлера окаймляла белая полоса. Этот сукин сын, и правда, свихнулся, и у него был нож. Однако, если вступать в схватку, руководствуясь гневом, то можно допустить немало ошибок. Что ж, если вывести его из себя, то, вероятно, это сравняет их шансы.
   -Да, я целовался с ней, - на губах Нолана заиграла злорадная улыбка, - даже более того. Она та еще горячая штучка.
   -Ты трахал мою Элизабет? Был внутри нее? - завопил мужчина, но вместо того чтобы атаковать, он сделал шаг назад. Потянувшись за спину, он вытащил пистолет.
   Блять. Понимая, что терять ему уже нечего, Нолан бросился на Кайлера.
   -Нет! - закричала Бет.
   Ухватившись за оковы, девушка подняла ноги и ударила ублюдка в спину.
   Пистолет выстрелил, и в комнате раздался резкий звук и треск, когда пуля попала в деревянный пол. Нолан выбил из рук мужчины пистолет и ударил его с такой силой, что был слышен хруст ребер.
   Ублюдок упал на спину и, ухватившись за бок, тяжело задышал. А затем он рассмеялся.
   Замахнувшись ногой, Нолан хотел уже было пнуть его еще раз, но остановился. Что в этом было смешного?
   -Знаешь, тебе не удастся победить.
   В глазах мужчины стояли слезы, пока он лежал на спине, даже не пытаясь подняться.
   -Я слышу сирены.
   Нолан тоже их слышал. Он выглянул наружу, но машин пока не было видно.
   Zмолча зашел через выломанную дверь и направился прямиком к Бет. До Нолана дошло, что в этой лачуге не было запасного входа. Он посмотрел на ублюдка.
   -Копы повяжут тебя надолго, - бросил Нолан, желая увидеть реакцию Кайлера.
   -Меня тут же выпустят. Я юрист. Да еще богат. Я уничтожу тебя, и, в конечном итоге, она все равно будет моей. И, поверь мне, она заплатит за то, что ты прикасался к ней, - лицо мужчины исказилось от гнева.
   Он сел, держась за ребра.
   -Все твои усилия тщетны.
   Несколько секунд внимательно изучая Кайлера, Нолан сжал губы. Ублюдок говорил правду и был психом. Богатым психом. И он ни перед чем не остановится. Итог один - Бет никогда не будет в безопасности.
   Нолан перевел взгляд на Z, на лице которого читались те же мысли. Z кивнул. По спине Нолана прошел холодок, когда опасное прошлое бывшего солдата вырвалось на свободу.
   Так тому и быть.
   В очередной раз придя в себя, Бет замотала головой и услышала звук сирен. Она чувствовала, как по ее рукам, спине и животу стекала кровь, но боли не было. И Кайлер остановился. Прилагая все возможные усилия, она сфокусировала взгляд и увидела, как какой-то мужчина пытается снять цепь с крюка на стене. Мастер Z?
   Другой мужчина стоял в комнате, возвышаясь над Кайлером. Нолан. Он действительно был здесь. Это был не сон. Она увидела, как выражение лица Сэра изменилось, отстраненность сменилась на гнев. Когда он шагнул к ее бывшему, Бет замотала головой. Нет, нет, нет. Не доверяй Кайлеру. Неважно, насколько большим был Сэр, он все равно мог очень сильно пострадать.
   -Вряд ли мои усилия можно считать тщетными, - сказал Нолан Кайлеру и издевательски улыбнулся. - Ее киска стоит того. Да. Сладкая, как мед.
   Со зловещим воем ее муж вскочил на ноги, и Бет взвизгнула. Не трогай Нолана. Она повернулась к Зету, который отвязывал цепь.
   -Помоги ему, - прошептала девушка, - пожалуйста.
   Серебристые глаза Закари встретились с ее взглядом, однако он лишь покачал головой. Он не поможет? Да что с ним такое? Она попыталась освободиться, но ее запястья пронзила боль.
   -Ты прикасался к ней, - рот Кайлера перекосился, - она моя. Моя жена.
   -Черта с два, вряд ли ей хочется быть женой такого слабака, как ты. Ей нужен настоящий мужчина.
   Бет закричала, когда Кайлер бросился через всю комнату, но в последнюю минуту Сэр шагнул в сторону, и Кайлер почти врезался в стену.
   -Ты хоть представляешь, как хорошо она сосет член? - усмехнулся Нолан; шокированная Бет уставилась на Мастера. Он в своем уме?
   Кайлер снова атаковал и теперь ударил Нолана кулаком в лицо.
   Сэр усмехнулся.
   -Еще раз, пожалуйста.
   Следующий удар пришелся Нолану по другой щеке. Мастер покачал головой, словно бык, отмахивающийся от назойливых мух, и со всей силы врезал Кайлеру, заставляя того сделать шаг назад. Блондин застонал и вновь атаковал. Заблокировав удар, Нолан ударил Кайлера по ребрам, в то же самое место, что и в прошлый раз.
   Кайлер согнулся в агонии. Бет увидела, как Нолан вдохнул, его мышцы напряглись, и Мастер ударил ее мужа прямо в челюсть с такой силой, что тот отлетел назад, с ужасающим шумом ударяясь затылком о дровяную печь и падая рядом с ней.
   В ушах Бет стоял рев, когда она посмотрела на мужчину, лежащего на полу.
   Увидев, как Нолан склонился над ним, а потом отвернулся, она хотела предупредить Мастера, что Кайлер может вскочить и ударить его... предупредить, чтобы Сэр был осмотрительнее, но она никак не могла вдохнуть.
   Цепь, удерживающая ее, дернулась, и Бет застонала, пытаясь заглушить звук. Не буди его; он просто спит. Нолан прошел через комнату к ней, и она покачала головой. Нет, следи за Кайлером. Следи за ним. Только Сэр не слушал.
   Когда Зет опустил цепь, Нолан поддержал девушку, после чего взял ее на руки. Его рука на ее спине причиняла боль, но, в действительности, это не имело значения. Она повернула голову, чтобы посмотреть на Кайлера. Он может навредить Сэру. Она должна помешать этому.
   -Бет, - произнес Мастер низким голосом, - посмотри на меня.
   Он встал так, чтобы она не могла видеть Кайлера.
   Подняв голову, Бет встретилась с его невероятно черными и жестокими глазами; девушка поежилась.
   -Милая, успокойся. Все будет хорошо. Скорая уже вот-вот будет здесь.
   Она поняла, что всхлипывает. Сэр прижал ее ближе, его крепкие объятия успокаивали. Это был не сон; он действительно был здесь. Она пыталась сказать ему о своих чувствах, то, что он всегда хотел знать, но как только начала говорить, то не смогла перестать шептать одно и то же.
   -Ты пришел... Ты пришел... Ты пришел…
   Он покачал головой.
   -Шшш.
   Нолан прижал ее голову к своей груди и с помощью Z переместил руку так, чтобы не касаться кровоточащих ран на ее спине. Z искал ключ от наручников.
   Что, если Кайлер встанет? Она попыталась заглянуть через плечо Нолана, чтобы наблюдать за мужем, и сквозь сломанную дверь Бет увидела, как к хижине подъехал автомобиль скорой помощи. Может, они заберут ее мужа, и тогда Нолан будет в безопасности.
   Перед ней появился Z.
   -Держись, малышка. Позволь мне избавить тебя от них.
   Он отстегнул наручники и аккуратно убрал металл с ее истерзанной плоти, а затем выругался вслух, используя слова, которых она никогда прежде не слышала.
   В одном месте было особенно больно, и крольчонок всхлипнула. Зарычав своим низким и грубым голосом, Нолан исподлобья глянул на Z.
   -Мне снова хочется его убить.
   -Встань в очередь.

   * * *

   Мир - запутанное место, наполненное болью. Сирены. Мужские голоса. Резкий запах антисептика. Раскачивание и подпрыгивания, которые доставляли боль. Влажный воздух. Больше боли.
   Когда Бет наконец удалось открыть глаза, она оказалась окружена белыми занавесками. Привычное зрелище. Она в отделении неотложки. Увидев слева от себя незнакомых людей, девушка провалилась обратно в темноту.
   Бет снова проснулась при звуке низкого властного голоса, который прогонял прочь одиночество.
   Рядом раздался отчаянный женский возглас: - Мне очень жаль, сэр, но только для членов семьи.
   -Я член семьи.
   Голос Сэра приблизился.
   -Бет, ты где?
   -Хм.
   Есть ли у них номера в этих отделенных занавесками комнатах?
   -Здесь. Где-то здесь.
   -Но… - женщина вспылила, - ох, хорошо. Очевидно, она хочет вас увидеть.
   Отодвинув занавеску покрытой шрамами рукой, Нолан вошел внутрь и осмотрел комнатку. Его взгляд остановился на мониторе артериального давления и на капельнице, трубка которой была подведена к ее руке.
   -Есть все необходимое оборудование, как я вижу.
   Она чувствовала себя одинокой и беспомощной, вспоминая, как санитары с жалостью смотрели на нее. Женщина, ставшая жертвой насилия, покрытая шрамами. Никто не навещал ее. До сих пор. Сэр наклонился над больничной койкой и посмотрел ей в глаза.
   -Ты хочешь, чтобы я побыл с тобой, милая?
   Ее глаза наполнились слезами, она смогла только кивнуть в ответ.
   -Правильный ответ. Ты спасена.
   Нолан взял ее лежащую на краю кровати руку и сжал своими длинными пальцами.
   -Они дали тебе обезболивающее?
   -Я отказалась.
   Его брови сошлись на переносице.
   -Почему? Тебе ведь больно.
   -Я ... Кайлер ввел мне что-то, чтобы забрать меня. Анальгетик заставляет меня расслабиться. Я не... Я не могу сейчас перестать быть бдительной.
   Он кивнул.
   -Это хорошо.
   Занавеска отодвинулась, и в комнатку зашел врач, худой седовласый мужчина с пронзительными голубыми глазами; на его шее висел стетоскоп, он листал страницы в блокноте.
   -Миссис Стэнтон?
   Она съежилась при звуке этого ужасного имени, и Нолан еще крепче сжал ее руку. Она вздохнула.
   -Да.
   Мужчина прошелся по стандартным медицинским вопросам, которые из-за ее частых посещений неотложной помощи были ей очень хорошо знакомы. Если Кайлер сильно травмировал ее, то отвозил жену в отделение скорой помощи, каждый раз меняя пункт, чтобы избежать ненужных вопросов. Когда один врач заметил ее рубцы, то заподозрил жестокое обращение и хотел предоставить ей убежище. Но Кайлер потянул за нужные ниточки, и она была не просто отпущена с ним, но и наказана за то, что вызвала подозрения врача.
   -Ладно, давайте осмотрим повреждения, - сказал седовласый доктор.
   Он помог ей сесть и, распахнув халат, начал снимать марлевые повязки, которые ей уже успели наложить. Бет сосредоточенно смотрела на свою руку, накрытую ладонью Нолана. Один шрам был на кулаке, а другой…
   Врач кашлянул, и Бет посмотрела на него. Его губы были сильно сжаты в тонкую линию и стали почти белыми.
   -Кто сделал это с вами?
   -Мой муж, - сказала она.
   Врач тут же перевел свой взгляд на Нолана.
   -Вы?
   -Нет. Ее муж умер.
   Доктор посмотрел на окровавленный бинт на его руке.
   -Конечно. Сколько лет назад?
   Занавеска снова отодвинулась.
   -Около часа назад.
   Тучный мужчина в темном костюме подошел к подножию кровати и блеснул полицейским жетоном.
   -Ну или около того, не так ли, миссис Стэнтон?
   -Я… - как долго она была здесь? - Я не знаю, - сказала она, чувствуя свою беспомощность.
   -Не хотели бы вы рассказать мне о событиях, которые произошли сегодня с вами? - он вытащил блокнот из кармана.
   -Может, вы подождете, пока я ее зашью? - рявкнул врач.
   -На самом деле я хотел бы увидеть повреждения, прежде чем вы сделаете это, - сказал полицейский.
   -Тот парень, - он посмотрел в свой блокнот, - Закари Грейсон, сказал, что муж избил ее. Однако мне это кажется немного похожим на...
   Врач не просто отступил, он толкнул полицейского, чтобы тот встал на его место и мог видеть ее спину.
   -Ох, - полицейский прочистил горло, - черт. Он хорошенько вас исполосовал, да?
   -Дыши, милая, - сказал Нолан, когда она встретилась глазами с его зорким взглядом.
   Она втянула в себя воздух.
   -Пока вы здесь, - сказал Сэр полицейскому, - осмотрите и старые шрамы тоже. Она сбежала от него год назад. Но он снова нашел ее сегодня утром.
   -Я извиняюсь, мэм, - пробормотал полицейский, - я увидел цепи и наручники и подумал, что это какие-то извращенные ролевые игры, а не... Боже, я никогда не видел ничего подобного.
   Он отошел от кровати, его румяное лицо стало бледным. Он посмотрел на нее.
   -Что-нибудь еще, кроме следов от кнута?
   Она сглотнула. Почему она чувствовала себя униженной оттого, что ее муж сделал с ней?
   -Там...
   -Шрамы вокруг запястья.
   Нолан поднял ее руку, где на запястье был завязан окровавленный бинт.
   -Эти шрамы очень хорошо стерты новыми повреждениями. Ожоги от сигарет на левой груди, шрамы от ножевых ранений сзади, следы от старого перелома правой ноги, колотые раны на руках и сломанные пальцы.
   Он провел подушечками пальцев по блестящим белым пятнам, которые омрачали ее загар.
   -Док, вы, вероятно, можете задокументировать все, что вам нужно, пока он осматривает ее.
   Лицо полицейского перестало выглядеть жестким, и его взгляд смягчился, когда он посмотрел на нее.
   -Сколько раз вы пытались от него уйти?
   -Только один раз, за год до побега.
   Она посмотрела на свои руки.
   -Именно тогда он переломал мне пальцы.
   Врач втянул воздух, но ничего не сказал.
   Мышцы на щеке полицейского дернулись, он посмотрел вниз, в свой блокнот. Секунду спустя он спросил: - Сегодня у вас появились порезы на спине. Что-нибудь еще?
   Нолан вновь заговорил вместо Бет.
   -Сегодня у нее еще появилось ножевое ранение на животе. Именно в этот момент мы с Z - Закари - оказались там и остановили ее мужа. Я выломал дверь. У него был пистолет, ион пытался пристрелить меня, однако, несмотря на то, что Бет была закована цепями, она все же смогла пнуть его сзади, - Нолан одарил Бет одобрительным взглядом, от которого она буквально растаяла. - Пуля попала в пол. Мы начали драться, - Мастер коснулся своей щеки и подбородка, куда совсем недавно ударил Кайлер. - Я ударил его, он отлетел и ударился головой о печь.
   -Как Вы познакомились с миссис Стэнтон?
   -Она ухаживала за садами Закари. Я хотел нанять ее, чтобы она разбила сад у меня дома, а вместо этого мы начали встречаться.
   Он поцеловал ладонь Бет, а затем бросил на нее беспощадный взгляд.
   -Но, милая, ты все равно займешься благоустройством моей территории.
   Девушке удалось по-настоящему улыбнуться ему, и она коснулась его теплой щеки своими дрожащими пальчиками.
   -Думаю, что теперь я в долгу перед тобой.
   -Похоже, здесь явная самозащита, - сказал полицейский. - Назовите свое имя и адрес, ну и прочее.
   Нолан достал бумажник и вытащил оттуда визитку.
   Полицейский посмотрел на нее.
   -“King Construction”? Вы занимаетесь строительством офисного комплекса недалеко от нашего участка.
   Нолан кивнул.
   Полицейский с минуту изучал Нолана.
   -Вы к тому же еще и военный, верно? Как и Ваш приятель, Закари. В отставке?
   Нолан вновь кивнул.
   -Неудивительно. Отличная работа, - сказал полицейский. - И Вы не слышали, что я только что это сказал. Я свяжусь с Вами, если возникнут еще вопросы.
   Качая головой, полицейский шагнул к выходу.
   -Вопросы. У них всегда есть вопросы, им всегда нужно больше доказательств.
   Доктор нахмурился и чуть громче произнес: - Мэрили, принеси мне фотоаппарат.
   Секунду спустя появилась медсестра.
   -Мэрили, останься здесь в качестве свидетеля, - сказал мужчина. - Давай самостоятельно заснимем раны, на случай, если потом возникнут какие-либо вопросы.
   Лицо доктора помрачнело, когда он фотографировал спину Бет, затем каждую забинтованную отметину от кнута и приводящие его в замешательство раны от степлера. Несколько фотографий раны на животе девушки, где он несколькими минутами ранее делал швы. Доктор тщательно осматривал Бет, фотографируя каждый шрам, спускаясь от ее рукивниз по ноге.
   И все это время Нолан спокойно сидел рядом с Бет, держа ее за руку, и что-то нашептывал, когда девушке было больно.
   Едва доктор успел забинтовать ее запястья, как в палату зашел Мастер Z.
   -Здесь что, Центральный вокзал Нью-Йорка? - рявкнул доктор. - Кто Вы, черт возьми?
   Бет захихикала от чистого сердца.
   -Все в порядке. Он мой второй спаситель.
   -Ну, тогда ладно, - проворчал доктор.
   Он пожал Z руку, затем ухмыльнулся и перевел взгляд на Нолана.
   -Молодцы, ребята, и мне плевать, что кто-то слышал, что я только что сказал.
   Нолан издал лающий смешок.
   -Я отпущу вас домой, но при одном условии: если возникнут подозрения на инфекцию, Вы сразу же приедете к нам или обратитесь к своему лечащему врачу. Я выпишу рецепт на болеут...
   -Мне они не нужны, - перебила Бет, - я не буду их принимать.
   -О. Хорошо.
   Доктор потер подбородок.
   -Тайленол или ибупрофен. Несколько дней не принимайте аспирин. Сейчас медсестра снимет капельницу и покажет, как обрабатывать швы.
   Оказавшись выставленными за дверь, Нолану и Закари ничего не оставалось, кроме как ждать Бет на стоянке. Когда медсестра выкатила ее на коляске, Домы помогли ей забраться в грузовик Нолана.
   -Малышка, ты в порядке? - спросил Z, пока пристегивал Бет.
   "У меня было ничтожно мало друзей, - подумала она, - и, по всей видимости, этот список только что пополнился еще одним". Бет улыбнулась Z.
   -Более чем. У меня такое ощущение, что я запуталась в кустарнике, но меня кто-то освободил.
   На глазах девушки навернулись слезы, и она прошептала: - Огромное спасибо.
   Он ухмыльнулся.
   -Не за что, к тому же Нолан отлично повеселился. А теперь отправляйся домой и поправляйся, - он провел костяшками пальцев по щеке Бет. - И будь готова к скорому появлению Джессики.
   Когда Нолан завел грузовик, Z посмотрел на друга.
   -Отвезешь ее к ней на квартиру или…
   -К себе, - решительно ответил Нолан.
   -Отлично, - Z кивнул головой и закрыл дверь машины.
   -Нолан… - начала Бет.
   Он не был обязан заботиться о ней.
   -Я могу отправиться в свою…
   -Даже не смей спорить. Нас обоих сегодня ночью будут мучить кошмары. И когда это произойдет, ты будешь в моей кровати и в моих объятьях.
   Кошмары. Ему могут сниться кошмары? Боже, он же ради нее убил человека. Бет взяла Нолана за руку.
   -Ты его убил. Прости, мне очень-очень жаль.
   Недоуменно посмотрев на нее, Нолан фыркнул.
   -Милая, мне не снятся кошмары из-за того, что я прихлопнул какого-то таракана. Но осознание, что ты у него… слышать твои крики… видеть тебя в крови - вот это еще очень долго не будет давать мне покоя. И ты останешься со мной, пока все не пройдет.
   -Хорошо.
   Она не могла представить лучшего места. Наверное, глупо надеяться, что его будут мучить ночные кошмары более трех или четырех дней, но…
   Нолан переключил передачу.
   -Думаю, через год или два мне станет лучше.
   Глава 14
   Нолан стоял у себя на кухне и смотрел на маленькую сабу, пытаясь при этом сохранить спокойный тон.
   -Ты что?
   -Я возвращаюсь обратно в свою квартиру.
   Сделав шаг назад, Бет скрестила руки на груди и вздернула подбородок.
   Его, конечно, радовало то, что по всем признакам она начала возвращаться к нормальной жизни, но ей, черт возьми, не стоило заходить настолько далеко, чтобы доказать свое улучшение в состоянии. Прошла всего лишь пара недель. Разумным. Будь разумным.
   -Почему, скажи на милость, ты хочешь туда вернуться?
   Он вздрогнул от того, как резко прозвучал собственный голос.
   Закусив губу, девушка шагнула вперед и обняла его.
   Нолан крепко прижал ее к себе, положив подбородок ей на макушку, вспоминая, как она обнимала Каллена. Неужели и он теперь выглядел настолько плохо?
   -Хорошо, сладенькая, скажи мне почему?
   Ее руки напряглись.
   -Я должна знать, что могу жить сама по себе. Мне нравится здесь, рядом с тобой, и мне не хочется уходить, но я должна.
   -Храбрый крольчонок.
   Ему был понятен этот порыв. Он сам вырос в семье с твердым убеждением в то, что нужно встречаться лицом к лицу со своими страхами. Но как разрешить противоречие, в котором оказался сам Нолан: дать девушке возможность доказать свою независимость и при этом защитить ее от страхов?
   -Не всегда храбрый. Просто, знаешь, если я останусь с тобой лишь потому, что боюсь быть одна, то... Это не те отношения, которых я бы хотела.
   Она права. Он уже хотел было спросить, как она видит их отношения, но не стал. После встречи с ее больным на всю голову мужем Сэр не собирался давить. Когда Бет будет готова сказать ему о своих чувствах, она сама даст об этом знать. Хотя у него было ощущение, что прежде, чем это произойдет, он успеет поседеть и состариться.
   Нолан потерся щекой о ее мягкие волосы и глубоко вдохнул клубничный аромат. Стоит уговорить сабу поставить рядом с грядкой клубники спальное ложе, чтобы он мог, раздавливая ягоды, размазывать их по ее...
   -Знаешь, у меня в планах масса развратных вещей, которые я все еще хочу с тобой сделать. Ты будешь в зоне доступа?
   Она хихикнула, и этот хрипловатый звук моментально поднял ему настроение.
   -Ты же Мастер. Все, что тебе нужно - лишь приказать мне это сделать, верно?
   Как ни досадно было признавать, но так ничего не получится. Его власть над ней будет существовать лишь до тех пор, пока их желания взаимны.
   -Ну тогда…
   Он почувствовал бинты под ее рубашкой и то, как были напряжены ее мышцы. Решение вернуться в то место, где на нее напали, было нелегким. Может быть, это поможет ей преодолеть первое препятствие.
   -Мечтаю о том моменте, когда услышу, как громко я смогу заставить тебя кричать в маленькой квартирке. У тебя же есть квартира, где сегодня может реализоваться моя мечта, милая?
   Под его прикосновениями напряженные мышцы спины девушки потихоньку расслабились.
   -Знаешь, у меня только что освободилась одна, - Бет потерлась лбом о его плечо и прошептала: - Спасибо, Мастер.

   * * *

   Нолан посмотрел на клетку в углу. Мужчина-саб, сидящий в ней, выглядел несчастным, но без физических повреждений. Пройдя мимо, он замедлил шаг у следующей зоны, где Дом закреплял свою сабу на частоколе. По щекам девушки уже текли слезы, хотя трость у ног Мастера еще не была задействована. Скорее всего, она будет кричать.
   Остановившись, смотритель просканировал толпу около входа и бара. Бет еще нет. Где она, черт возьми?
   Мимо Нолана прошли лесбийская пара: с сабой, одетой как девица из салуна, и Доминой, в очень сомнительном наряде, лишь отдаленно напоминающем обмундирование шерифа. Посмотрев на ее голые ноги, Сэр одобрительно кивнул.
   Ночь в стиле Старого Запада в “Клубе Теней” была одной из его любимых; в конце концов, он был родом из Техаса.
   Сдвинув назад свою ковбойскую шляпу, он медленно подошел к зоне со столбом для порки, специально установленном Z для сегодняшней ночи. Так как подобная сцена проводилась в главной комнате и предусматривала использование кнута, зона была дополнительно огорожена канатом, чтобы обезопасить зрителей. Одетый, словно грабитель, во все черное, Сэм привязывал Дэбру к столбу. На минуту Нолан остановился, любуясь разыгрываемой перед ним сценой. Опытный садист с приличным стажем был настоящим мастером по владению кнутом. За какое-то мгновение Дэбра уже стояла на цыпочках и была очень близка к сабспейсу.
   Смотритель снова оглядел комнату. Бет так нигде и не было видно. Он планировал забрать ее наверх, но она позвонила предупредить, что опаздывает, и Z попросил его приглядеть за главным залом. Ну, а в случае, если она вдруг струсила, он просто поедет к ней на квартиру и заберет ее. Ох уж эта чертова квартира.
   Она живет там уже в течение недели, и будь он проклят, если не скучал по ней сильнее, чем это вообще было возможно. Нолан провел у нее первую пару ночей, а потом позволил ей находиться там в одиночку. Конечно, они по-прежнему виделись с Бет каждый день, иногда он присоединялся к ней за обедом или ужином, порой бросая ее на эту миниатюрную кровать и трахая до бесчувствия.
   Но он хотел вернуть сабу в свой дом, видеть ее, одетую в одну из его рубашек, что явно были ей великоваты, спорящую с ним о том, какой крепости должен быть кофе, обнимать ее хрупкое тело, пока они смотрят вечерние новости. Ее смех… Ее поцелуи… Ее энергия… Когда Бет уехала от него, его дом превратился в мрачную халупу, словно там поселилась зима.
   Он хотел свою сабу обратно.
   Захочет ли она вернуться? Она не делилась своими чувствами. Разве что с благодарностью у нее проблем не было, говорить «спасибо» она умела. Но то, что она испытывалак нему, было намного больше, чем простая благодарность. Сэр знал это. Но знала ли она?
   Или крольчонок просто не могла выразить свои чувства словами? Разговоры по душам все еще были сложны для нее. Но это была прямая его обязанность, как Доминанта - помочь маленькой сабе преодолеть препятствия наподобие этих.
   Так что…
   Еще раз просканировав взглядом зал, он вдруг увидел Бет и улыбнулся, чувствуя, как его окатило волной облегчения. На этот раз на ней был довольно интересный наряд. Черные сапоги на высоком каблуке, черные кожаные штаны с прорезью спереди и сзади - открывающие упругие ягодицы - через которую виднелись блестящие синие стринги. Тело же Бет сжимало бюстье такого же цвета, бахрома которого плясала по ее кремовой коже живота, скрывая заживающий розовый шрам. Рыжие волосы его сабы были заплетены в две косички.
   Нолан взглянул на часы. Его время вышло добрых минут десять назад. Оливия, как всегда, опаздывала. Заметив Домину в баре, он поймал ее взгляд и постучал по часам, на что та кивнула и прогуливающейся походкой подошла к нему за фонариком.
   -Все спокойно, - сказал он.
   -Иди, у тебя есть дела поважнее, - усмехнувшись, она хлопнула его по плечу, - я видела, твоя саба пришла. Она горяченькая штучка.
   Нолан улыбнулся и предупреждающе посмотрел на нее.
   -Она моя, Оливия. Руки прочь.
   -Ох, я уже пробовала месяц назад прибрать ее к рукам. Но она не ходит по моей стороне улицы, если ты понимаешь о чем я… Очень жаль.
   "А Бену понравился мой наряд", - сказала себе Бет, направляясь в сторону бара. Но мысль об этом не особо успокаивала. В животе было ощущение, словно там клубился целый рой бабочек. Знание о том, что она немного переусердствовала в одежде, заставило ее почувствовать себя уязвимее, чем если бы она была и вовсе обнаженной.
   И все же она скучала по этому месту, скучала по зажигательной музыке, по звуку рыданий, секса и боли, щелчкам кнута. Запаху кожи, латекса и духов. А сегодняшняя костюмированная вечеринка… Девушка восторженно улыбнулась. Даже самые консервативные Доминанты, которые всегда носили костюмы, сегодня дополнили свой образ ковбойскими шляпами. Большинство саб были одеты, словно девушки из салуна, у некоторых из них были волосы зеленого цвета и готический макияж.
   Оценивающие взгляды, скользящие по ее телу, вселяли уверенность, но Бет искала глазами Нолана. Он уже должен был освободиться. Однако его нигде не было видно. Скользя между разношерстными группками людей, девушка подошла к бару.
   Заметив ее, Каллен прекратил смешивать напитки.
   -Маленькая Бет!
   Оперевшись мускулистой рукой о барную стойку, бармен пробежался по ней теплым взглядом.
   -Хорошо выглядишь, красавица. Эх, жаль, Нолану не требуется помощь в этом деле.
   Она улыбнулась ему, чувствуя разлившееся внутри тепло. Еще один друг.
   -Спасибо, Сэр. Не могли бы вы сказать мне, где Мастер Нолан?
   -Передает обязанности смотрителя беззастенчиво опоздавшей Оливии.
   Каллен склонился к ней.
   -Хочешь выпить? И на этот раз скажи, чего тебе хочется на самом деле. Бьюсь об заклад, что это не "отвертка".
   -Ирландский виски. Односолодовый “Бушмилс”, если он, конечно, у вас есть.
   Он взревел от смеха.
   -Маленькая саба получит свой напиток даже быстрее, чем успеет опустить весла в воду. Держись на воде, зверушка!
   После того как Каллен поставил перед ней ее напиток, Бет начала медленно потягивать виски, наслаждаясь мягким обжигающим вкусом.
   -Привет.
   На стул рядом с ней скользнул мужчина в кожаных штанах и таком же пиджаке.
   -Я не видел Вас здесь раньше. Вы новенькая?
   -Не совсем.
   На ее оголенное плечо легла чья-то большая рука. Она уже хотела было отбрыкнуться, когда поняла кто именно это был. Нолан.
   -Вот ты где, маленькая западная девочка, - мягко сказал он.
   Его темные глаза обжигали, когда он пробежался по ней взглядом, задержавшись на ее стрингах.
   -Это стоило ожидания.
   Бет почувствовала, как от звука его глубоко голоса и пристального взгляда начали плавиться ее внутренности. Она прикоснулась к его щеке кончиками пальцев. После всех Домов, которые у нее были, только этот Мастер мог заставить ее чувствовать себя подобно нетерпеливому щенку, в желании угодить хозяину.
   К ним подошел Каллен и поставил на стойку бутылку Короны. Нолан было потянулся к ней, но, нахмурившись, взял вместо своего напитка бокал Бет и понюхал. Брови мужчиныудивленно поползли вверх.
   -Ты просто полна сюрпризов, милая.
   -Она еще задаст тебе жару, приятель, - сказал Каллен, усмехаясь. - Так я получу сегодня украшение для бара?
   Бет застыла. Боже, нет.
   -Не-а, - протянул Нолан, - у меня несколько другие планы. Пока ты здесь, не мог бы дать мне немного льда?
   Кивнув, Каллен отошел, и спустя несколько секунд рядом с ними на отполированной барной стойке очутился стакан со льдом.
   Смотритель перевел взгляд на мужчину, который пытался завязать разговор с его сабой.
   -Я Нолан. Ты здесь новенький?
   -Две недели назад я стал членом этого клуба.
   Мужчины пожали друг другу руки.
   -Я Уильям.
   Оперевшись бедром о барный стул, Сэр потянул Бет на себя, прижимая девушку спиной к мускулистой груди. Его эрекция вжалась ей в ягодицы, и тело сабы мгновенно возродилось к жизни. Все то время, что она жила с ним, они только и делали, что занимались любовью, и теперь она так скучала по этому. Рука Сэра, словно крепкая лоза, окружила ее талию, крепко прижимая к себе.
   -Ну и как тебе здесь, нравится? - спросил Нолан Мастера Уильяма, свободной рукой доставая из стакана кубик льда.
   Он осторожно провел им по шее Бет, затем по верхней кромке бюстье, отчего ее соски превратились в твердые горошины, а после по животу у нижнего края ее топа.
   -Ох.
   Глаза Мастера Уильяма были приклеены к ледяному кубику, скользящему по телу Бет.
   Она бы рассмеялась, если бы во рту не было сухо, как в пустыне. Девушка немного подалась вперед, но поняла, что ее правая рука оказалась в ловушке объятий Сэра, и его ладонь крепко сжимала ее левое запястье не позволяя двигаться. Кубик льда скользнул ниже и остановился над резинкой ее трусиков, достаточно долго, чтобы лед начал таять, стекая струйкой к ее киске. Бет дернулась, когда холод коснулся ее горячей плоти.
   -Ах, да. Да, здесь все очень дружелюбны, - сказал Уильям немного хриплым голосом.
   -Хорошо.
   Пока лед продолжал таять, Бет, оставаясь неподвижной, задалась вопросом, что еще такого может сделать Нолан, чтобы смутить ее сильнее. И почему, черт возьми, его действия так ее возбуждали.
   Словно прочитав ее мысли, Сэр начал одной рукой, крючок за крючком, расстегивать ее бюстье. Бет попыталась вытащить запястья из его хватки.
   -Не двигайся, саба, - приказал он, и ее тело замерло.
   -Ты уже встречался с сабами здесь? - спросил Нолан Уильяма, пока его пальцы продолжали расстегивать крючки.
   -Хм. Да. Нет. Думаю, нет.
   Уильям покачал головой и сделал шаг назад; с явным усилием подняв глаза, он посмотрел Нолану в лицо.
   Когда бюстье Бет распахнулось, Сэр накрыл ладонью ее грудь.
   -Знаешь, большинство одиночек сидят там.
   Нолан указал свободной рукой в сторону зоны отдыха, находящейся неподалеку.
   Посмотрев в указанном направлении, глаза Уильяма расширились.
   -В самом деле? Я думал, они все заняты.
   -Не-а. Если Дом и оставит свою сабу там, то он посадит ее на цепь, чтобы не возникало вопросов о ее доступности.
   -Вот черт! Хорошо, что сказал об этом. Буду знать.
   Увидев, каким оценивающим взглядом Уильям прошелся по ее телу, Бет поняла, что, рано или поздно, тот станет хорошим Домом. У него был… Она ахнула, когда Нолан ущипнул ее за сосок, заставляя ее грудь и клитор пульсировать.
   -У тебя красивая грудь, - прошептал он ей на ухо, сжимая между большим и указательным пальцами ее вершинки, - и я принес украшения для нее.
   Запустив руку в карман, он вытащил пару зажимов для сосков и покачал ими перед ее лицом. Словно микропинцеты, они были чем-то похожи на те, которые он использовал на своей вечеринке, правда с кончиков этих свисали колокольчики.
   Боже мой. Все внутри нее затрепетало в ожидании боли… В предвкушении возрастающего возбуждения.
   Развернув Бет к себе лицом, Нолан закрепил один из зажимов на ее соске, не отрывая взгляда от сабы, когда начал сдвигать маленькое колечко, затягивая. Почувствовав момент, когда давление с терпимого перешло в болезненное, Сэр остановился и немного ослабил колечко. То же самое он проделал с другим соском.
   -Все в порядке? - спросил он, изучая ее.
   Бет облизнула губы, чувствуя, как давление на ее сосках послало эротическое сообщение клитору, отчего саба стала еще более влажной. И когда Сэр щелкнул по одному изколокольчиков, заставляя тот зазвенеть, ее окатило волной желания.
   -Определенно, в порядке, - пробормотал он, расплываясь в улыбке.
   Нолан щелкнул по другому колокольчику, удерживая Бет одной рукой за предплечье, не давая ей отодвинуться.
   -Знаешь, я планировал поиграть на столе для бондажа, но только что вспомнил одну очень интересную вязку, которую видел в подземелье. На подвесе.
   Большим пальцем он провел по ее губам и скользнул внутрь; Бет втянула его в рот.
   -Я видел отличный способ связывания сабы: согнуть ее ноги и подтянуть вверх, - наклонившись, Сэр зашептал ей на ухо, - ты будешь очень, очень открыта для всего того, что я захочу с тобой сделать.
   Его слова послали волну жара по ее телу, и она прикусила его палец.
   Ухмыльнувшись, Нолан обнял Бет за талию, прижимая к себе, после чего снова обратился к Уильяму: - Я рассматривал возможность установки такой конструкции у себя в темнице. Вот думаю, почему бы не провести здесь своеобразный тест-драйв.
   -Не трать время, - рядом раздался мужской неприятный голос.
   Бет застыла. Дом, с которым она была в прошлом месяце, в надежде избежать Нолана, стоял рядом с Уильямом, ухмыляясь.
   -Эта саба хоть и выглядит привлекательной, но она холодная, как айсберг, и сухая, как пустыня.
   Увидев, что от изумления Уильям раскрыл рот, Бет отвернулась, не желая сталкиваться с ним взглядом. В конце концов, Дом был прав; по крайней мере, с ним она была именно такой.
   Она почувствовала, как рука Нолана на ее талии сначала напряглась, а затем расслабилась.
   -Правда? - голос Сэра прозвучал так, словно он съел на завтрак гравий. - Должен сказать, это довольно интересные сравнения. А как по мне, она жарче, чем пустыня, а когда тает ее лед, она чертовски течет.
   Его рука сжалась на ее талии сильнее, удерживая девушку на месте, он просунул свободную ладонь в ее стринги и коснулся влаги между ног. Бет задрожала, стараясь не двигаться. Спустя мгновение Нолан поднял блестящие пальцы и облизав их, произнес:
   -М-м-м, объедение.
   Лицо Дома покраснело. Сжав губы в тонкую линию, он развернулся и хотел уже было уйти, как столкнулся лицом к лицу с Мастером Z.
   Глаза Мастера Z, как по цвету, так и по выражению были похожи на сталь, и хотя его голос был мягким, сквозящий в нем гнев, резал как лезвие.
   -Дональд. Я хотел бы с тобой поговорить. Сейчас.
   Дом побледнел. Так же, как и Уильям. Посмотрев, как двое мужчин скрылись за поворотом, Уильям произнес:
   -Ух ты. Я не очень хорошо знаком с Z, но за все то время, что я здесь, впервые вижу его таким.
   Прижав Бет поближе к себе и поцеловав ее в макушку, Нолан произнес:
   -Сердиться на сабу из-за того, что сцена оказалась провальной или отсутствии взаимности, - не есть признак хорошего Мастера. А оскорбление женщины по какой бы то ни было причине говорит лишь о том, что он самый настоящий мудак.
   Уильям кивнул.
   -Согласен.
   Улыбнувшись Бет и переведя взгляд на Нолана, он продолжил:
   -Пойду выберу одну из саб. Было приятно познакомиться с вами.
   -Желаю хорошо повеселиться, - сказал Нолан, сжимая Бет настолько «ласково и нежно», что вскоре той стало нечем дышать.
   -Пойдем, крольчонок, так и слышу, как стропила взывают к твоему имени.
   Вытащив из-за барной стойки свою сумку с игрушками, Нолан повел Бет за собой сквозь толпу, к задней части огромной комнаты, а затем вниз по коридору, в подземелье.
   Войдя в помещение, он увидел, что большинство сцен были заняты. Слева и справа сабы были прикованы к стене встроенными в ней кандалами. Чуть дальше на королевских размеров троне восседала Госпожа, положив ноги на спину мускулистого саба. Стол для бондажа был свободен.
   Слева, по центру, Бет увидела мужчину, подвешенного головой вниз и принимающего удары кнутом от своего Дома. В самом центре помещения брюнетка-саба стояла на цыпочках с разведенными в стороны ногами, манжеты на ее запястьях были соединены вместе и крепились к цепи над головой. Между ногами девушки стояло некое приспособление,напоминающее собой гимнастический снаряд с доской, установленной ребром. Оттого, как тряслись ноги сабы, было понятно, что совсем скоро она не выдержит и опуститсякиской на самый край доски, всей своей массой давя на нее. Бет поморщилась в знак сочувствия.
   Справа располагалась подвешенное на четырех цепях устройство, с которого свисали кожаные петли со встроенными в них D-образными манжетами. Раньше Бет никогда не использовала ничего подобного, поэтому посмотрела на конструкцию со смесью любопытства и беспокойства.
   Нолан взглянул на смотрителей, наблюдающих за действиями, происходящими в подземелье, а затем перевел взгляд на Бет.
   -Милая, становись на колени около подвеса.
   Осознав, что теперь Нолан полностью вошел в роль Мастера, сердцебиение Бет участилось. Когда она опустилась на колени, он посмотрел на нее с бесстрастным выражением на лице; ее распахнутое бюстье колыхнулось. И уж кому, как не ей, было известно, что даже не стоило пытаться прикрыть его. Подняв глаза и тут же поймав хмурый взгляд Мастера, Бет еще шире развела ноги и положила руки на бедра, ладонями вверх. Она вздохнула. Когда-то давно занимаемая ею сейчас позиция была ей безразлична, так же как и то, что происходило после. Однако с Сэром девушка была полна желания угодить ему. С ним каждый нерв в ее теле оживал, держа Бет на краю.
   Нолан тщательно очистил подвес, несмотря на то, что последний использовавший его клиент, несомненно, уже это сделал. Из сумки с игрушками он достал длинные шелковые и пеньковые веревки. Желудок Бет скрутило. Сэр планировал связать ее. Он не делал этого с того дня, как ее похитил Кайлер. Его взгляд упал на крольчонка.
   -Дыши, сладкая.
   Бет втянула в себя воздух.
   -Иди сюда.
   Она подошла к нему.
   -Я хочу, чтобы ты сняла штаны и стринги.
   Закусив губу, она оголила нижнюю часть своего тела, положив вещи рядом с его сумкой.
   -И бюстье.
   Поведя плечами, она скинула последний предмет одежды. Обернув руки вокруг ее талии, мужчина поднял ее к подвесу и холодная кожа коснулась ее ягодиц. Бет схватилась за цепи, когда подвес покачнулся.
   В глазах Сэра вспыхнул огонек, и улыбка смягчила резкие черты его лица.
   -Ты очень красиво смотришься, - пробормотал он, - как обнаженная женщина на качелях на плакате времен войны.
   Отбросив шляпу к своей сумке, Нолан похлопал себя по карману, где Бет разглядела очертания ножниц. Затем, сложив пеньковую веревку пополам, он обернул ее под грудью, по плечам, затем выше грудей и между ними, плотно, но не болезненно затянув узлы. Девушка посмотрела вниз. Веревка сформировала контур квадратного бюстгальтера без чашечек, сжимая ее грудь.
   -Никогда раньше не пробовала шибари?
   Он щелкнул по колокольчикам на зажимах для сосков, заставив ее застонать.
   -Эта быстрая форма называется Шинджу.
   Когда подвес пошатнулся, она сильнее схватилась руками за цепи, но Сэр покачал головой.
   -Ложись на спину, Бет.
   Почему, лежа на спине, она чувствовала себя более уязвимой, чем на животе? Да, она определенно предпочла бы лежать на животе. Однако, взглянув в лицо Мастера Нолана, она не увидела никаких шансов на то, что ей предоставят выбор. Бет опустилась на спину. Подвес был на удивление комфортным, как гамак. Она посмотрела на Сэра, и ее взгляд наткнулся на собственные груди, которые стояли, как маленькие холмики.
   Схватив ее за бедра, Сэр придвинул зад сабы к самому краю подвеса. Он привязал одну из шелковых плетеных веревок к верхней части ее бедер, поверх ее киски, прижимая таким образом ее ягодицы к подвесу. Используя более широкие веревки, он поднял одну лодыжку на полметра, привязав ту к цепи, и проделал то же самое с другой стороны.
   Когда он закончил, Бет лежала на спине, ее лодыжки были высоко закреплены, колени согнуты в воздухе. Черт, он превратил эту конструкцию в качающееся гинекологическое кресло.
   Только ее ноги были подняты намного выше, чем того требовало медицинское оборудование.
   По шепоту в толпе она поняла, что люди в комнате оценили работу Сэра с веревкой гораздо больше, чем она.
   Не то чтобы он делал это ради аудитории. Его внимание было полностью приковано к ней. Изучив выражение ее лица, он провел рукой по внутренней стороне ее бедра, посылая дрожь по ее телу.
   -Мне очень нравится эта поза, - сказал он, и его лица коснулась легкая улыбка, а наслаждение в его глазах согрело ее.
   Его палец скользнул между ее влажными складочками, и она резко вдохнула.
   -Ты только посмотри, насколько ты открыта.
   Толкнув подвес и заставив тот покачиваться, Сэр отошел к стене. Лебедка с шумом задвигалась, и подвес начал подниматься, до тех пор пока не остановился на уровне его груди. Слишком высоко для того, чтобы она могла принять его член.
   Ее руки ухватились за ближайшие к ним цепи. Он не привязал их, поняла она. Может быть, если она не будет двигаться, он и не вспомнит об этом.
   Обойдя вокруг подвеса, Мастер Нолан поцеловал ее, глубоко, сильно, заставляя Бет ответить ему. К тому времени, как он отстранился, ее страхи исчезли в волне тепла. Улыбаясь, он щелкнул по зажимам для сосков. Колокольчики зазвенели, посылая горячие волны от ее груди к клитору. Ее пальцы крепче сжались на цепях, чем привлекли его внимание, и она застыла. Пожалуйста, никаких ограничений.
   Отцепив руку сабы, он прикусил подушечки ее пальцев и вернул ладошку на место.
   -Я не собираюсь связывать тебе руки, сладкая. Ты будешь чувствовать себя лучше, зная, что они свободны, но я не хочу, чтобы ты их убирала отсюда. Я достаточно ясно выражаюсь?
   -Да, Сэр, - прошептала она и улыбнулась от захлестнувшего ее облегчения.
   -Хорошая девочка.
   Неторопливой походкой Сэр направился обратно туда, где ее ноги были раздвинуты в форме буквы V, и все могли ее видеть. Соски Бет горели в зажимах, и теперь Нолан гладил ноги сабы, все ближе и ближе приближаясь к ее киске, туда, где от мучительного желания пульсировал клитор.
   Глава 15
   Нолан улыбнулся при виде открытого тела Бет перед ним, подрагивающего от нетерпения и беспокойства. Глаза девушки были широко открыты, ее пальцы крепко обхватывали цепи. Грудь сабы была набухшей и напряженной, с гордо выпяченными пиками темно-красных сосков, украшенных зажимами. Мягко покачивался подвес; Нолана окутал ароматклубники и возбуждения. Он скользнул взглядом по киске Бет. Опухшие складочки были широко открыты, и из-под них выглядывал клитор, умоляя его о внимании.
   Это будет не единственное, о чем она вскоре будет умолять его. Расположив сабу на удобной для его пальцев и рта высоте, Нолан слегка наклонился и провел языком по еелепесткам. Вдох Бет был громче, чем мрачная музыка Rammstein, доносящаяся из динамиков.
   Играя с ней, Сэр наносил удары языком по киске, кружил вокруг клитора, захватывая тот губами. Мужчина наслаждался ее вкусом. Своими пальцами Мастер раскрыл ее еще больше, удерживая половые губы дальше друг от друга, лаская языком обнаженный клитор до тех пор, пока мышцы ее бедер не напряглись и она не попыталась безуспешно их приподнять.
   Внезапно он отошел в сторону, оставив качели раскачивающимися, а Бет - извивающейся от разочарования.
   Натянув латексные перчатки и щедро смазав лубрикантом свои пальцы, Нолан снова расположился между ногами Бет. Лаская пальцем ее задний проход, он нанес на него холодную смазку и усмехнулся, когда Бет, попытавшись дернуться, наконец обнаружила, насколько хорошо он зафиксировал ее нижнюю часть. Покружив пальцем вокруг ее ануса,он вошел в него на четверть дюйма. Ее глаза расширились, и она снова попыталась вырваться.
   -Нет.
   -О, да, - он протолкнул свой палец еще дальше.
   О, Боже, его палец был в ее заднице. Скользкий холодный и вызывающий такие странные ощущения. Нервные окончания, о наличии которых она раньше и не подозревала, ожили, посылая жар по ее телу; немного выйдя из нее, Сэр снова толкнулся в нее, на этот раз продвигаясь еще дальше.
   -Нет… - простонала она.
   Его прикосновения к ней там были слишком интимными и делали ее слишком уязвимой. Никому и никогда она не позволяла делать это с ней.
   Едва в ее голове зародилась мысль о том, чтобы использовать свое стоп-слово, как его язык обрушился на ее клитор, заменяя все мысли ощущениями. Но как только он шевельнул внутри пальцем, это маленькое движение пустило сквозь нее волну возбуждения. Язык, палец, язык, палец - ее разум уже не мог воспринимать эти ласки отдельно, а вся нижняя половина ее тела сжималась все больше и больше.
   Он вытащил палец и тут же прижался ко входу уже двумя. Она сжалась, не давая доступа. Сэр ждал, поглаживая языком ее клитор; его прикосновения были слишком нежными, чтобы дать ей освобождение, и заставляли сходить с ума от нетерпения. Она снова попыталась приподнять бедра, и невозможность двигаться возбудила ее еще сильнее.
   Тогда его язык обрушился на клитор, требовательно потирая его: сверху, по бокам, снова сверху, и она уже была почти... Почти... Два его пальца вошли в ее попку одним жестким толчком, и она шокировано вскрикнула; ощущения волнами обрушились на низ ее живота, пройдя электрическим разрядом через все ее тело. Бет попыталась отстраниться от его губ на своей киске, но не могла двигаться. Все, на что она была сейчас способна, - это лежать, дрожать и кончать, кончать, кончать.
   И пока Бет, содрогаясь, пыталась справиться с последними отголосками оргазма, Сэр наконец отстранился от нее, чтобы избавиться от перчатки. Вернувшись, он облокотился на подвес, чем привел его в движение. Все еще ошеломленная тем, каким образом он подвел ее к кульминации, Бет просто смотрела на Нолана, испытывая чувство удовлетворения от его близости. Мимо них проходили люди; они несомненно наблюдали за сценой. Но сейчас ее это мало заботило.
   Пальцы Сэра начали играть с украшениями на ее груди, вызывая перезвон крошечных колокольчиков.
   -Знаешь, - сказал он задумчиво, - думаю, тебе слишком просто стали доставаться огразмы.
   Наклонившись, Нолан лизнул горячим языком один ее сжатый сосок. Подув на влажную вершинку, он улыбнулся, увидев, как она вздрогнула.
   -С этого момента тебе придется просить разрешение.
   -Что? - недоверчиво спросила она.
   Во время вечеринки, как составная часть игры, это было довольно неприятным правилом. Но здесь, в клубе? Едва ли ей удастся сдержать себя и не кончить. Что ж, она моглабы потерпеть, пока это не сделает Сэр и...
   Он схватил ее за подбородок и приказал:
   -Ты не кончишь, пока я не разрешу тебе этого. Понятно?
   -Но... Но что, если я не смогу этого сделать? Мастер?
   -Значит, это будет слушаться непослушанием.
   О, Боже. Она уставилась на огромные стропила на потолке и попыталась представить, что не кончает, когда его рот на ней. Или когда он в ней, такой большой и толстый. От одной лишь мысли об этом она стала еще более влажной. Попробовать сдержать оргазм? Ее лоно сжалось.
   Сэр потянулся к зажиму на ее соске, снова возвращая ее внимание на себя.
   -Пора снять их. Ты готова, милая?
   Прежде чем она смогла сказать "нет", он разжал первый. Кровь прилила обратно к соску. Боль. Ой, ой, ой. Она резко вдохнула, а ее рука...
   -Держи руки на цепях, саба.
   Она зашипела в эротической агонии, интенсивные ощущения были почти удовольствием, но не совсем. Прежде чем крольчонок успела оправиться от первого укола боли, он разжал другой зажим. Ее руки сжались вокруг цепей. Облизнув палец, он потер им каждую вершинку. Боль и удовольствие сплелись воедино, делая ощущения слишком интенсивными. Бет сжала губы, сдерживая стон.
   -Очень красивая, - он жестко поцеловал ее, - и ты оставила руки на цепях. Хорошая девочка.
   Мастер Нолан снова отошел к своей сумке с игрушками и начал копаться в ней. Черт, ей ничего не было видно. Наконец он вернулся и, вновь расположившись между ее ногами, начал наносить смазку на что-то. Ох, это не очень хорошо. Бет вытянула шею. Встретившись с ней взглядом, Нолан поднял анальную пробку. Ее рот приоткрылся.
   -Всего лишь чуть больше, чем два моих пальца, - сказал он, - теперь, зная, насколько это тебя возбуждает, я с нетерпением жду, когда смогу взять тебя этим способом.
   Этим способом? Заниматься с ним анальным сексом? Мастер Нолан был просто огромным. Словно в знак протеста, она сжала попку.
   -Ты слишком большой, - прошептала она.
   -Именно поэтому мы начинаем с этого размера.
   Мужчина улыбнулся ей, проводя пальцем вниз по клитору.
   -Завтра ты сможешь принять уже больший.
   Не дожидаясь ее ответа, он скользнул пробкой прямо в нее.
   -Ах!
   Бет дернулась в узах, сдерживающих ее. Положив руку ей на лобок, Нолан прижал ее к подвесу.
   -Сейчас было больно... Или приятно?
   Его темные глаза изучали.
   -Не волнуйся.
   Бет чувствовала покалывание по всему ее телу просто от ощущения того, что внутри нее что-то было. Она хотела, нуждалась в том, чтобы поерзать, качнуться, но его рука крепко удерживала ее на месте.
   -Бет, - предупреждающе произнес он.
   Ее губы сжались. Она не хотела, чтобы эта штуковина оставалась в ее заднице, черт возьми. Но с ней ей было так хорошо. Вот черт.
   -Приятно, - призналась она.
   -Вот теперь я узнаю свою честную сабу, - его медленная улыбка согрела ее, как и всегда.
   Подойдя к стене, Сэр с громким звуком опустил лебедку, останавливая подвес примерно на уровне своих бедер. Бет вздрогнула, зная, что последует дальше, только ведь внутри нее уже что-то было...
   Вернувшись, Нолан подошел не к краю, а к самому центру подвеса и, нагнувшись, стал целовать ее грудь. Она была припухшей и тяжелой от веревок, отчего все его действияощущались еще ярче. Сэр приблизился к ее соскам, и при первом прикосновении его губ к мучительно чувствительным вершинкам она пискнула. Проигнорировав ее, он еще сильнее сжал губами сосок, лаская языком; ощущения были болезненными и приятными одновременно. Даже боль посылала эротические импульсы к клитору. Глубоко внутри сабы начало разливаться тепло. Сэр поддразнил сначала одну, потом другую грудь со всех сторон, пока Бет не выгнулась и ее руки не потянули цепи.
   Когда он остановился, ей потребовалось минута, чтобы сфокусировать свой взгляд. К тому времени он уже успел расположиться между ее ногами и скользил пальцами по складкам, потирая ее половые губы, распределяя влагу по клитору. Усмехнувшись, он выдавил смазку ей на живот и хмыкнул, когда мышцы ее живота вздрогнули от ощущения холода. Она и представить себе не могла, зачем та ему могла понадобиться. Ее попка была заполнена, а киска - влажная до неприличия.
   Расстегнув брюки и вытащив из кармана презерватив, он надел его. Взгляд Сэра опалял, словно расплавленная магма, он был твердым, очень твердым, когда прижался к ее входу. Медленно войдя в Бет и не сводя с нее глаз, Нолан неотступно продолжал погружаться. С этой штукой внутри нее, а теперь и с его членом в киске, она чувствовала себя переполненной, и это выходило за рамки ее комфорта. Остановившись, он оказался глубже, чем когда-либо прежде, отчего все внутри нее начало пульсировать.
   Мастер толкнул подвес от себя, и она вздрогнула, начиная в полной мере проникаться этим двойственым ощущением; на этот раз она была не слишком возбуждена и пока далека от своей кульминации. Подвес качался туда и обратно, Сэр двигался внутри ее лона, разжигая в ней пламя желания, своими действиями делая ее чувствительнее. Когда его член в очередной раз вонзился в нее до упора, анальная пробка сдвинулась; каждый новый толчок еще больше стимулировал нервные окончания в ее попке, посылая возбуждающие искры к киске.
   -Ты хорошо себя чувствуешь? - спросил он, смотря на нее и гладя ее щеку.
   -О, да.
   Он усмехнулся.
   -Недостаточно хорошо, если ты все еще можешь говорить.
   Ухватившись за низ подвеса, прямо под ее правым бедром, он ждал, пока колебательные движения сойдут на нет. После, смотря ей прямо в лицо, Сэр зачерпнул пальцем достаточное количество смазки, оставленной на ее животе, и нанес ту на клитор девушки. Бет вздрогнула, когда ощущение холода пронзило ее, подобно грозе. А потом его пальцы, скользкие от смазки, начали ласкать клитор - вокруг и по вершинке - заменяя ее прошлую едва тлеющую чувственную потребность истинной важностью. Ее напряженные бедра подались вверх, руки сжали цепи.
   Каждое его скользящее движение на клиторе неумолимо подводило ее к краю, а его член внутри усиливал эти ощущения, скручивая ее внутренности все сильнее и...
   -Не кончай, сладкая, - предупредил он вполголоса, - я не давал разрешения.
   Но его пальцы не остановились.
   Она стиснула зубы, пытаясь отсрочить кульминацию, дрожа от усилия, даже когда он начал быстрее раскачивать подвес, все сильнее и сильнее вколачиваясь в нее. Оставив ее клитор без внимания, он обеими руками схватился за цепи и дернул Бет на себя, прямо на свой огромный член, позволяя девушке под собственным весом оседлать его и скользнуть обратно. Каждым толчком он возносил ее выше и выше. Тело Бет затрясло от необходимости кончить, и она простонала:
   -Сэ-э-э-э-эр…
   Девушка тяжело дышала; ее мир сузился до каждого невообразимо интенсивного толчка, она могла чувствовать каждый сантиметр его члена.
   Затем он замедлился, а после и вовсе отстранился, удерживая подвес на небольшом расстоянии от себя. Его член дразнил ее, скользя между складочками, так и не входя в ее теперь опустошенное лоно. Ее киска была будто в огне, сгорая от необходимости кончить. Он двинул подвес вбок, и теперь его член заскользил по ее складочкам в горизонтальном направлении, но этого было недостаточно, чтобы удовлетворить ее. Почему он делал это с ней?
   -Думаю, что сейчас самое время для небольшого разговора.
   -Ты серьезно?
   Ее голос звучал так, словно кто-то душил ее.
   -Очень.
   Взгляд Сэра стал настойчивым. Безжалостным. Его член скользнул по ее клитору сверху вниз, пробуждая все ее нервные окончания
   Она ждала большего... и ничего не произошло.
   -О ч-чем ты хочешь поговорить?
   Почувствовав, как головка члена слегка надавила на ее вход, Бет уже хотела было толкнуться на него, но не смогла сдвинуться ни на дюйм.
   -О наших отношениях. Скажи, что ты испытываешь, при мысли о них.
   Он хотел поговорить?
   -Кроме желания убить тебя прямо сейчас?
   На его бронзовом лице вспыхнула улыбка, и он задвигал подвесом из стороны в сторону, так и не входя в нее. Он ждал.
   Ее ноги дрожали.
   -Хм.
   Как она могла думать об этом сейчас? Отношения... Одна лишь мысль об этом слове - и она уже почувствовала себя несчастной. Бет говорила Кайлеру о том, что любила его, аон использовал ее. Никогда и ни к кому больше она не хотела испытывать подобного. Темный взгляд Сэра встретился с ее, и Бет захотелось прикоснуться к нему, провести руками по его лицу. Да, она ухаживала за ним, действительно, по-настоящему заботилась о нем. Но это была не любовь. Она не позволит, чтобы это была любовь.
   -Ты любишь меня, милая, я знаю это.
   Его слова ударялись о нее с глухим стуком, словно болезненные удары плетью по груди.
   -Ты можешь произнести эти слова?
   -Я…
   Из-за путаницы в мыслях возбуждение Бет начало угасать, сменяясь наполнившим ее беспокойством. Он знал, что она любила его? Ее руки настолько сильно сжались вокруг цепей, что пальцы прострелила невыносимая боль. Да, она любила его, как она могла не любить его? Но если она скажет ему об этом, это сделает ее уязвимой.
   -Я не могу.
   -Хорошо.
   Его глаза не отрывались от ее.
   -Тогда скажи: "Я не люблю Вас, Сэр".
   Мысль о том, чтобы сказать неправду, выбила весь воздух из ее легких. Глаза Бет тут же наполнились слезами, и она беспомощно замотала головой.
   -Ты, крольчонок, основательно застряла на той стадии, когда уже не можешь идти вперед, но и вернуться назад тоже не получается.
   Нолан прищурился.
   -Давай посмотрим, смогу ли я дать нужный тебе толчок.
   Прижавшись головкой члена к ее входу, он качнул подвес, от каждого движения которого его член входил в нее немного больше. И когда Нолан был полностью внутри девушки, он наклонился над ней. Теперь только его бедра раскачивали подвес. Низ его живота задел ее лобок, смещая внутри анальную пробку, и киску мгновенно пронзило желанием. Мастер обхватил руками обвязанную веревками грудь, его пальцы сжались на ее гиперчувствительных сосках.
   Внезапно она снова оказалась близко к краю. Очень близко. Бет начала задыхаться, выгибаясь в его больших руках.
   И тогда он остановился. Полностью.
   -О, Боже, - захныкала она, - пожалуйста, Мастер. Только не снова.
   Все внутри нее напряглось, оставляя ее на мучительной грани между болью и экстазом.
   Он слегка качнул подвес, и она застонала.
   -Я люблю тебя, Бет. А ты любишь меня?
   Что он сказал? Ее тело замерло, все ощущения перешли в состояние ожидания, в то время как ее мозг пытался обработать сказанные им слова. Он любит ее? Любит. Ее. О, Боже. Она посмотрела на него, в груди разлилось невероятное тепло.
   -Меня? - прошептала она.
   Несмотря на его вздох, полный раздражения, на щеках Сэра появились ямочки.
   -По-твоему, я трахаю кого-то другого в этом подвесе? Да, тебя. Моего крольчонка. Мою сабу. Я люблю тебя, Бет.
   Он снова повторил эти слова, и теперь, с ее именем, они возымели даже больший эффект. Сэр знал ее лучше, чем кто-либо во все времена. Он видел шрамы на ее теле, душе, знал о ее страхах. Он даже простил ей тот срыв, когда перед началом менструации она возмутилась и расплакалась из-за того, что он съел последний ломтик хлеба. Покачав головой, Бет попыталась разглядеть ложь в его глазах, но увидела только любовь. Сейчас в его взгляде было нечто такое, чего ей никогда прежде не доводилось видеть во взглядах других мужчин. О, Боже, он действительно ее любил. От накатившей уверенности и осознания этого факта у нее перехватило дыхание, а по венам казалось пронесся целый поток искрящихся пузырьков, наполняя ее возбуждением.
   Его улыбка стала немного шире.
   -Ты рада, что я люблю тебя. Уже что-то.
   Губы Нолана сжались в тонкую линию.
   -Так ты любишь меня?
   Испытывая радость от его признания, Бет не могла вымолвить ни слова. Во рту пересохло, а ее язык словно прирос к нёбу. Она попыталась напрячься, но он двинулся внутри нее снова. Пальцы Нолана скользнули по лубриканту на ее животе, а затем вниз по лобку, почти приблизившись к ее клитору. Почти, почти...
   -Ты не настолько доверяешь мне, чтобы сказать об этом?
   -Ох, пожалуйста…
   Он любил ее. Она любила его. Почему она не могла это сказать?
   Его палец начал вырисовывать небольшие круги чуть выше клитора. Все другие движения прекратились.
   -Я хочу услышать твой ответ, милая. Сейчас.
   Мышцы бедер Бет напряглись, она попыталась пошевелить ими, приблизиться к нему, но ее попытка так и осталась безуспешной. Его палец не останавливался, но и не приближался к ее плоти достаточно близко. Сэр снова двинулся внутри. Совсем немного.
   -Скажи это.
   Не справившись с перегрузкой ощущений и его непримиримым требованием, оборона Бет рухнула. Глаза девушки наполнились слезами - отчего лицо Сэра тут же приняло неясное очертание - и ей стало не хватать воздуха от рыданий.
   -Я л-люблю вас, Мастер. Сэр. Нолан, - прошептала она.
   По щекам Бет текли слезы.
   -Я знаю, - прошептал он, согревая ее своим теплым взглядом.
   С удовлетворенной улыбкой, он нежно смахнул мозолистыми руками слезы с ее лица.
   -Однако тебе придется говорить это мне каждый день. Поэтому предлагаю сейчас немного попрактиковаться.
   -Я люблю тебя, - произнесла она снова.
   На этот раз слова слетели с ее губ гораздо легче, и Сэр улыбнулся.
   -Хорошо, тогда…
   Выпрямившись, он схватился за цепь, приводя подвес в движение. И словно в ожидании увеличивающегося давления, ее тело без прицеливания прострелило возбуждением. Погружаясь в нее до самого основания, он с каждым скольжением терся о клитор… О ее чрезвычайно чувствительный клитор. Бет задрожала, каждая мышца в ее теле напряглась, а внутренности скрутило в тугой узел; ноги девушки дернулись в удерживающих ее оковах. Толчки Нолана стали жестче и быстрее.
   Пригвоздив ее своим пристальным взглядом, он приказал: - Кончай, Бет. Сейчас.
   Проведя по ее клитору скользкими от смазки пальцами, он жестко сжал его.
   И она закричала… И кричала, и кричала, выгибая спину и натягивая веревки на своей груди, в то время как он продолжал вколачиваться в ее лоно, выбивая из нее еще один оргазм. И прежде, чем она успела прийти в себя, он, наклонившись вперед и сжав ее грудь своими руками, толкнулся в нее до самого основания. Секунду спустя Нолан кончил, резко дернувшись внутри нее, чувствуя, как в ответ Бет сжалась вокруг него.
   Все еще находясь глубоко внутри своей сабы, Сэр опустился на нее всем своим весом, придавливая и окутывая теплом. Обернув руки вокруг его плеч, Бет еще крепче прижала его к себе. Сплетаясь телами, они медленно покачивались на подвесе.
   Спустя некоторое время Нолан приподнялся на локтях, впиваясь в лицо Бет темным довольным взглядом.
   -Так ты любишь меня, да?
   -Ты… - прошипела она, игнорируя трепетное волнение, охватившее ее от его слов, - ты шантажом заставил меня сказать это.
   Он усмехнулся.
   -И я наслаждался каждой минутой своего шантажа.
   Склонив голову, он лизнул ее сосок, и Бет изогнулась под ним.
   -Так ты меня обманула или сказала правду? - Его взгляд уже не был довольным, скорее напряженным, когда он изучал ее лицо.
   Бет сглотнула. Она не может лгать Дому, не этому Дому. Никогда.
   -Я говорила правда, - прошептала она, - тяжело было в этом признаваться.
   -Я знаю, - произнес он, и на его щеках появились ямочки, - надо будет запомнить этот трюк с подвесом, чтобы в случае чего развязать тебе язык.
   Господи, помоги ей.
   Его большие руки обхватили ее лицо.
   -Ты знаешь, что я люблю тебя, Бет. Переезжай жить ко мне. Переезжай домой.
   Удерживая на ней свой взгляд, Нолан навис на девушкой.
   Руки со шрамами, которые вернули ее к жизни, спасли от Кайлера и принесли ей радость, гладили ее скулы. Он ждал.
   И она знала только один возможный ответ, который легко сорвался с ее губ.
   -Да, Сэр.

Взято из Флибусты, http://flibusta.net/b/391165
